welcome to category five technology TV
მივესალმები 5 ტექნოლოგიების ტელევიზორს
this is episode number 537 tonight we've
ეს არის ეპიზოდის ნომერი 537 დღეს ჩვენ
got a jam-packed exciting show for you
მიიღო ჯემი-შეფუთული საინტერესო შოუ თქვენთვის
we've got a big announcement about an
ჩვენ გვაქვს დიდი განცხადება შესახებ
early edition of Linux that is coming
ადრეული გამოცემა Linux რომელიც მოდის
back from the gray also we're gonna be
უკან ნაცრისფერი ასევე ჩვენ კარგად იქნება
showing you how to create and operate
გვიჩვენებს, როგორ შექმნა და ფუნქციონირება
the poor man's mic kit for your video
ცუდი კაცის მიკროჩიკი თქვენი ვიდეოებისთვის
camera you're gonna be able to do that
კამერა თქვენ შეძლებთ ამის გაკეთებას
less than the cost of a latte but is
ნაკლები ღირებულება ვიდრე latte მაგრამ არის
with me coming up in the category 5 TV
ჩემთან ერთად მოდის 5 კატეგორიაში
newsroom the loss of an expensive
გაზეთები ძვირია
Russian satellite was due to an error in
რუსული თანამგზავრი შეცდომის გამო იყო
the coordinates that were programmed
კოორდინატები, რომლებიც პროგრამირდება
into it at launch Apple has apologized
მასში დაწყებული Apple- ის ბოდიშის მოხდა
after facing criticism for admitting it
კრიტიკის წინაშე დგომის შემდეგ
deliberately slows down aging iPhone
განზრახ ანელებს დაბერების iPhone
wallets
ჩანთები
Google has developed a human-like
Google შეიმუშავა ადამიანის მსგავსი
text-to-speech AI and as it turns out
ტექსტი- to- სიტყვის AI და როგორც აღმოჩნდება
the nigerian prince is actually 67 year
ნიგერიული თავადი რეალურად 67 წელია
old man from louisiana stick around the
მოხუცი louisiana გამყარებაში გარშემო
full details are coming up later in the
სრული დეტალები უახლოვდება შემდეგ
show
შოუ
this is category 5 technology TV
ეს არის კატეგორია 5 ტექნოლოგია ტელევიზია
[Music]
[მუსიკა]
live recordings are trusted only to
ცოცხალი ჩანაწერები სანდო მხოლოდ
solid-state drives by Kingston
მყარი სახელმწიფო დისკები მიერ Kingston
technology revive your computer with
ტექნოლოგია აღორძინება თქვენს კომპიუტერში
improved performance and reliability
გაუმჯობესებული შესრულება და საიმედოობა
over traditional hard drive in Kingston
მეტი ტრადიციული მყარ დისკზე Kingston
SSDs category 5 TB streams live with
SSD კატეგორიის კატეგორია 5 TB ნაკადები ცხოვრობს
Telestream Wirecast and nimble screamer
Telestream Wirecast და მოხერხებულობა screamer
tune in every week on roku cody flex and
სრულყოფილი ყოველ კვირას roku cody flex და
other HLS video players for local show
სხვა HLS ვიდეო მოთამაშეების ადგილობრივი შოუ
times visit category 5 TV category 5 TV
ჯერ ეწვიეთ კატეგორიას 5 სატელევიზიო კატეგორიაში 5 ტელევიზორი
is a member of the tech podcast network
არის ტექნიკური პოდკასტი ქსელის წევრი
if it's tech it's here cat 5 dot TV
თუ ეს ტექნოლოგია არის კატა 5 dot ტელევიზორი
slash TPM and the International
slash TPM და საერთაშორისო
Association of internet broadcasters cat
ასოციაციის ინტერნეტ მაუწყებლები cat
5 dot TV slash ia IB it's nice to have
5 dot სატელევიზიო slash of აი ეს კარგია აქვს
you here and as you know if you've been
თქვენ აქ და როგორც თქვენ იცით, თუ თქვენ უკვე
following the show over the past couple
შემდეგ შოუ უკანასკნელი წყვილი
of weeks each and every week for four
კვირაში ყოველ კვირას ოთხი
weeks consecutively we are trying four
კვირაში ერთხელ ვცდილობთ ოთხს
different 4k cameras valued at under
სხვადასხვა 4k კამერები ღირებულების ქვეშ
$2,000 each so last week we were looking
$ 2,000 თითოეული ასე გასულ კვირას ჩვენ ვეძებთ
at the Panasonic HC WX f 9 9 1 the week
პანონონური HC WX f 9 9 1 კვირაში
before that was the Sony AX 53 so if you
მანამდე იყო Sony AX 53 ასე რომ, თუ თქვენ
want to tune in to episodes number 535
გვინდა, რომ სრულყოფილი ეპიზოდები ნომერი 535
and 536 you'll get to see those two
და 536 თქვენ ნახავთ ამ ორი
cameras this week the camera that we're
კამერები ამ კვირაში კამერა, რომ ჩვენ ვართ
using is called the Sony FDR a x100 so
იყენებს Sony FDR x100- ს
this is a little on the higher end as
ეს არის ცოტა უფრო მაღალი ბოლოსთვის
far as pro suit like consumer into
პრო-სარჩელის მსგავსად, როგორც მომხმარებელი
prosumer I would say this is really into
მე ვამბობ, რომ ეს ნამდვილად შევიდა
the prosumer line the X 53 from Sony is
სამომავლო ხაზი X 53 დან Sony
more of the consumer end of the 4k and
4k- ის სამომხმარებლო დასასრული
then the X 100 brings us into the
მაშინ X 100 მოაქვს ჩვენ შევიდა
prosumer which is borderline between
რომელიც არის საზღვარი
professional and consumers so the price
პროფესიონალი და მომხმარებელთა ფასი
point is still is still really good and
ჯერ კიდევ ჯერ კიდევ კარგია
it's going to give us some pretty good
ის აპირებს მოგვცეს ზოგიერთი საკმაოდ კარგი
quality so why are we doing this well
ხარისხი , რატომ ვაკეთებთ ამას კარგად
first of all if you are interested in
პირველ რიგში , თუ დაინტერესებული ხართ
starting your own webcast or maybe
დაწყებული საკუთარი webcast ან იქნებ
you've got church services that you want
შენ გაქვს საეკლესიო სამსახური, რომელიც გინდა
to stream every Sunday or anything else
ნაკადი ყოველ კვირას ან სხვაგან
maybe business meetings and things that
იქნებ საქმიანი შეხვედრები და ყველაფერი, რაც
you really want to be able to do
ნამდვილად გსურთ, რომ შეძლოთ
broadcast with well what we're doing is
ეთერში კარგად რას ვაკეთებთ
we're checking out 4k cameras to see
ჩვენ ვხედავთ 4k კამერების სანახავად
what one you would prefer to take a look
რა ერთი თქვენ უნდა გამოიყურებოდეს სახეს
at all of these cameras are provisioned
ყველა ამ კამერით არის გათვალისწინებული
by B&amp;H photo video and of course they
B &amp; H ფოტო ვიდეო და , რა თქმა უნდა, ისინი
are one of our partners you can check
ერთი ჩვენი პარტნიორები შეგიძლიათ შეამოწმოთ
them out at cat5 dot TV /bh and by
მათ გარეთ cat5 dot TV / bh და
checking out their website now they
შემოწმება მათი ნახვა ახლა ისინი
probably have I would say the best
სავარაუდოდ, მე ვიტყოდი საუკეთესო
pricing so
ფასები ისე
do some comparative shopping make sure
გააკეთე რამდენიმე შედარებითი სავაჭრო დარწმუნდით
you to go to camp five dot TV /bh and
ბანაკში ხუთკარტიან ტელევიზორს / ბ.ჰ.
they are American based but they do ship
ისინი ამერიკულ ბაზაზე არიან, მაგრამ ისინი გემი ხდებიან
to Canada obviously we're here
კანადაში აშკარად ჩვენ აქ ვართ
broadcasting from Canada and they're
კანადიდან მაუწყებლობა და ისინი
shipping to Canada is exceptional so if
გადაზიდვის კანადაში არის განსაკუთრებული ასე რომ
you're in Canada or outside of the US in
თქვენ კანადაში ან გარეთ აშშ
any way check with them if if they ship
ნებისმიერი გზა შეამოწმეთ მათთან ერთად, თუ ისინი გემი
to you because they're shipping is is
შენ იმიტომ, რომ ისინი გადაზიდვის არის
superb they take care of the the import
საუცხოო ისინი იმპორტიზმზე ზრუნავს
taxes for us and it comes in and it's
გადასახადები ჩვენთვის და ის მოდის და ეს
just delivered like anything else yeah
მხოლოდ წაიკითხა, როგორც არაფერი yeah
it's fantastic so great company to work
ეს ფანტასტიკური იმდენად დიდი კომპანია მუშაობს
with and the products are superb so why
და პროდუქტების შესანიშნავია, რატომ
are we looking at 4k when our show is
ჩვენ შევხედავთ 4k როდესაც ჩვენი შოუ
only 1080p do you have a guess it's for
მხოლოდ 1080p გაქვთ ვხვდები ეს
digital zoom right yes yeah because when
ციფრული ზუმი უფლება yes yeah, რადგან, როდესაც
you have a 4k video coming into the
თქვენ გაქვთ 4k ვიდეო შემოდის
computer through our made well capture
კომპიუტერი ჩვენი კარგად გააკეთა ხელში
card so you do need to have a capture
ბარათის, ასე რომ თქვენ უნდა ხელში
card that's pretty high-end this is the
ბარათი, რომელიც საკმაოდ მაღალი დონის ეს არის
X I 100 de - HDMI - 4k so that's five
X I 100 de - HDMI - 4k ასე რომ არის ხუთი
times that's I can't even say it once
ჯერ ისიც კი არ შემიძლია ასე ვთქვა
fast I have to look down but it's the 4k
სწრაფი უნდა გამოიყურებოდეს ქვემოთ, მაგრამ ეს 4k
mage well capture card it's a fantastic
mage კარგად ხელში ბარათი ეს ფანტასტიური
card with HDMI input so any of these
ბარათის HDMI შეყვანის ასე რომ რომელიმე ამ
consumer prosumer cameras which have
სამომხმარებლო პრომო კამერები, რომლებსაც აქვთ
HDMI rather than HD SDI output like a
HDMI ვიდრე HD SDI გამომავალი მოსწონს
professional camera they go out from
პროფესიული კამერა ისინი გარეთ
HDMI into the input on a computer like
HDMI შევიდა შეყვანის კომპიუტერი მოსწონს
our system here that is running
ჩვენი სისტემა აქ, რომ მიმდინარეობს
Telestream Wirecast 8.2 now I found
Telestream Wirecast 8.2 ახლა აღმოვაჩინე
version 7 did not support the input at
ვერსია 7 არ უჭერს მხარს შეყვანის დროს
full 4k so you don't need to have
სრული 4k ასე რომ თქვენ არ გჭირდებათ
version 8 + 8.2 is a free upgrade if you
ვერსია 8 + 8.2 არის უფასო განახლება თუ თქვენ
have version 8 so so that works really
აქვს ვერსია 8 ისე , რომ მუშაობს ნამდვილად
really well so the as Sascha mentioned
მართლაც ისე, როგორც საშა აღნიშნავს
digital zoom is where it's at so we've
ციფრული ზუმი არის ის, სადაც ეს ჩვენ ვართ
got a canvas that is 1080p and then
მივიღე ტილო, რომელიც არის 1080p და შემდეგ
we've got a video source that is four
ჩვენ მივიღეთ ვიდეო წყარო, რომელიც არის ოთხი
times that all right so I can go like
ჯერ რომ ყველა უფლება, ასე რომ შეიძლება წავიდეს მოსწონს
this and I can get right in tight like
ეს და მე შემიძლია მიიღოს უფლება მჭიდრო მოსწონს
that and I can I can say hey Jeff like
რომ და მე შემიძლია შემიძლია ვთქვა, რომ ის ჯეფ მოსწონს
let's set this up like this is a camera
მოდით დავამყაროთ ეს , როგორიც არის კამერა
shot or if I want to go over and talk to
გასროლა ან თუ მე მინდა წასვლა და გაიგო, რომ
Sasha this is now another camera shot so
საშა ეს არის კიდევ ერთი კამერა გადაღებული ასე
with one 4k camera we've got all these
ერთი 4 კმ კამერა გვაქვს ეს ყველაფერი
digital zoom positions within the camera
ციფრული მასშტაბის პოზიციები კამერაში
shot and we're able to set that up in
გადაღებული და ჩვენ შეგვიძლია მითითებული რომ up in
such a way that it looks like we've got
ასეთი გზა , როგორც ჩანს, ჩვენ გვაქვს
multiple cameras it get or even somebody
მრავალჯერადი კამერები ის ან კიდევ ვინმე
in this case I'm kind of I'm using
ამ შემთხვევაში მე ვარ სახის მე გამოყენებით
Telestream Wirecast
Telestream Wirecast
smooth panning feature which is cool
გლუვი პანორამირება ფუნქცია, რომელიც არის მაგარი
because that allows it to look like
იმიტომ, რომ ეს საშუალებას იძლევა ასე გამოიყურებოდეს
somebody is kind of moving that camera
ვინმეს ხსნის ასეთი კამერა
around that's not a feature of the
გარშემო რომ არ არის თვისება
camera that's a feature of Telestream
კამერა ეს არის Telestream- ის ფუნქცია
Wirecast and how we can set that up of
Wirecast და როგორ შეგვიძლია მითითებული რომ მდე
course you can do cut shots and it looks
რა თქმა უნდა შეგიძლიათ გააკეთოთ მოჭრილი დარტყმები და გამოიყურება
more like their individual shots so it's
უფრო მეტიც მათი ინდივიდუალური კადრები, ასე რომ
pretty cool so this is the FDR a x100
საკმაოდ მაგარი, ასე რომ ეს არის FDR x100
from Sony enough about that but just
ეხლა Sony საკმარისი შესახებ, მაგრამ მხოლოდ
know this entire episode other than the
ვიცი ეს მთელი ეპიზოდი, გარდა
overhead and the computer screen
ოვერჰედის და კომპიუტერის ეკრანზე
everything that you see from the front
ყველაფერი, რომ ხედავთ საწყისი წინა
that is shot on the ax 100 so if you're
რომ გადაღებული ax 100 ასე რომ, თუ თქვენ
looking at a 4k consumer prosumer camera
ეძებს 4k სამომხმარებლო მომხიბვლელ კამერა
and you're not sure which one you want
და არ ხართ დარწმუნებული, რაც გინდა
to try this is the AAA X 100 so it gives
ცდილობენ ეს არის AAA X 100 ასე რომ აძლევს
you a good opportunity to see these
კარგი შესაძლებლობა რომ იხილოთ ეს
cameras in a studio environment where we
კამერები სტუდიაში, სადაც ჩვენ
have controlled lighting controlled
აკონტროლებენ განათების კონტროლს
sound of course we're not pulling sound
რა თქმა უნდა, ხმას არ ვახდენთ
off the camera we never would those are
off კამერა ჩვენ არასდროს იქნებოდა ის
coming off of our headsets just like
ჩამოდის ჩვენი headsets ისევე
yeah and I'm excited because this camera
დიახ და მე აღფრთოვანებული ვარ, რადგან ეს კამერა
and the one we're covering next week are
და ის, რაც ჩვენ მომავალ კვირას ვართ დაფარული
the two that I've been waiting for over
ორი, რომ მე უკვე ელოდება დასრულდა
the ax 100 and the JVC J is that the HM
ჯექს 100 და JVC J არის ის, რომ HM
170 which is equivalent to the 200 but
170 რომელიც უდრის 200-ს
the 200 has a HD SDI as well as the HDMI
200-ს გააჩნია HD SDI და HDMI
output so yeah so when you first showed
გამომავალი ისე yeah ასე რომ, როდესაც თქვენ პირველად აჩვენა
Sasha and I the four cameras it was like
საშა და მე ოთხი კამერა იყო
oh I can't wait for the last two just
ოჰ, მე ვერ დაველოდებით ბოლო ორივეს
because they are that next level up and
იმიტომ, რომ ისინი, რომ შემდეგ დონეზე up და
yet if you're gonna go big
მაგრამ თუ კარგად წახვედი
this is the way to go without being big
ეს არის გზა დიდი წასვლის გარეშე
on budget and when we're all done and
ბიუჯეტში და როდესაც ჩვენ ყველაფერი გავაკეთეთ და
when it's all said and done epic and
როდესაც ეს ყველაფერი თქვა და ეპიკური და
part of this being in the studio is that
ნაწილი ამ სტუდიაში არის ის, რომ
a lot of the reviews that you see on
ბევრი მიმოხილვა, რომ თქვენ ხედავთ
YouTube and things like that mm-hmm
YouTube და მსგავსი რაღაცეები მმ-hmm
they're shot in a big field their
ისინი დახვრიტეს დიდი სფეროში მათი
close-ups of ducks and you know things
იხვები იხვი და რამე იცი
outdoors and perfect sunny days and
გარეთ და მშვენიერი მზიანი დღე და
everything else you don't really get the
ყველაფერი რაც თქვენ ნამდვილად არ მიიღოს
sense of well how is this thing going to
გრძნობა კარგად როგორ არის ეს რამ აპირებს
operate on a tripod in a studio with
მოქმედებს tripod სტუდიაში ერთად
controlled lighting and control exactly
კონტროლირებადი განათება და კონტროლი ზუსტად
so this is your opportunity but of
ასე რომ ეს არის თქვენი შესაძლებლობა, მაგრამ
course each one of these cameras can be
რა თქმა უნდა თითოეული ამ კამერებით შეიძლება იყოს
removed off the tripod and used to shoot
მოიხსნა სამფეხა და გამოიყენება გადაღება
your family home movies maybe not so
შენი ოჯახის საოჯახო ფილმები შეიძლება ასე არ იყოს
much a high end like 4k camera oh well
ბევრად მაღალი ბოლოს, ისევე როგორც 4k კამერა oh კარგად
yeah I just I'm picturing like going out
yeah მე უბრალოდ მე picturing მოსწონს გარეთ
there would you oh yeah okay like I
იქ რომ თქვენ oh yeah okay, როგორიც მე
break things that are like five dollars
შესვენება რამ, რომლებიც, როგორც ხუთი დოლარი
on
on
right I would be so scared of taking
უფლება ვიქნებოდი ასე შეშინებული აღების
this off of a tripod and whole zone
ამ off of tripod და მთელი ზონა
think about this so think about this a
ვფიქრობ, რომ ამ ასე ვიფიქროთ ამ
4k camera like a red for 20,000 30,000
4k კამერა , როგორც წითელი 20,000 30,000
dollars Blackmagic has the $10,000 4.6 K
დოლარი Blackmagic აქვს $ 10,000 4.6 კ
so would you rather drop a twenty
ასე რომ თქვენ უფრო ვარდნა ოცი
thousand dollar camera or a two thousand
ათასი დოლარი კამერა ან ორი ათასი
dollar camera neither actually I know I
დოლარის კამერა არც რეალურად ვიცი მე
know I'm not saying it's okay to draw
ვიცი, მე არ ვამბობ, რომ ეს okay მიაპყროს
but the fact is is that these are the
მაგრამ ფაქტია, რომ ეს არის
price point much more reasonable to take
ფასი ბევრად უფრო გონივრული იქნება
off the tripod and to family events and
off tripod და ოჯახის მოვლენების და
things yes so Sasha you asked like would
რამ დიახ ასე საშა გკითხავდა მოსწონთ
you actually do that in case in point
თქვენ მართლაც, რომ იმ შემთხვევაში, თუ წერტილი
with this one I'm thinking about kids
ეს ერთი მე ფიქრი ბავშვები
presentations at the school oh yeah like
პრეზენტაციები სკოლაში, ჰო ჰგავს
how often have I been to a presentation
რამდენად ხშირად ვყოფილვარ პრეზენტაციაზე
and maybe you as well where you go to
და შესაძლოა, სად წავიდეთ
your your kids whatever and you're stuck
თქვენი შვილები, რაც შენ და თქვენ მოხდა
at the back so you pull out your cell
უკან, ასე რომ თქვენ გაიყვანოს თქვენი საკანში
phone and what's wrong with our world
ტელეფონი და რა არის არასწორი ჩვენს სამყაროში
today exactly so the idea of this I'm
დღეს ზუსტად ასე იდეა ამ მე ვარ
like I'll happily take the back seat at
როგორც მე სიხარულით მიიღოს უკან ადგილს at
the gym because I gotta zoom in my kill
სპორტული დარბაზი, რადგან მე მაქვს zoom ჩემი kill
my kid is still gonna look amazing and
ჩემი შვილი ჯერ კიდევ კარგად გამოიყურება საოცარი და
with 4k with any of these 4k cameras you
4k ერთად 4k ამ კამერები თქვენ
put it on tripod and just get the wide
განათავსეთ იგი სამფეხა და მხოლოდ ფართო
shot of the stage in your goal and as
გასროლა სცენა თქვენი მიზანი და როგორც
long as you've got your your exposure
სანამ თქვენ მოხვდით თქვენი თქვენი ზემოქმედების
level set correctly then you can
დონის კომპლექტი სწორად მაშინ შეგიძლიათ
actually in post-production in your
სინამდვილეში პოსტწარმოებაში თქვენი
video editor zoom in on your kid yeah
ვიდეო რედაქტორი გაადიდეთ თქვენს შვილზე
move around on the shot and stuff after
გადაადგილება გასროლა და პერსონალის შემდეგ
the fact so you don't have to worry
ის ფაქტი, რომ თქვენ არ ინერვიულოთ
about missing the funny thing that
შესახებ დაკარგული სასაცილო რამ, რომ
happened off to the side other people's
მოხდა off მხარეს სხვა ადამიანების
kids and tell them those videos there
ბავშვები და უთხარით იმ ვიდეოებს
you go oh you can be the camera guy
შენ მიდიხარ კამერის ბიჭი
there you go somebody goes I didn't give
იქ მიდიხარ ვინმე, მე არ მივცემდი
you authorization to film my kids no
თქვენ ავტორიზაცია გადაღება ჩემი ბავშვები არ
they have to sign off on it they do that
მათ ხელი უნდა მოაწერონ მასზე
just by allowing their children in a
მხოლოდ მათი შვილების აყვანის გზით
concert where everybody's filming things
კონცერტი, სადაც ყველა გადაღება რამ
fair enough hey you know what's
სამართლიანი საკმარისი hey იცით რა
interesting about cameras because I knew
საინტერესოა კამერების შესახებ, რადგან ვიცოდი
we do I know we do want to get to the
ჩვენ ვიცით, რომ ჩვენ გვინდა, რომ მივიღოთ
show yeah but I happen to look at our
ვაჩვენებ yeah მაგრამ მე უნდა შევხედოთ ჩვენს
video camera the other day cuz we have
ვიდეო კამერა მეორე დღეს cuz ჩვენ გვაქვს
our personal one yeah our personal one I
ჩვენი პერსონალური yeah ჩვენი პირადი ერთ I
forgot it's still tape oh no way no yes
დაავიწყდა ის ჯერ კიდევ ფირზე არ არის გზა არ დიახ
is it even in 1080p it's no it would be
ეს კი 1080p კი არ იქნება
like 6 720 by 480 those do yes yeah it
მსგავსად 6 720 by 480 იმ დიახ yeah მას
was the little DV and I was like oh this
იყო პატარა DV და მე ვიყავი მოსწონს ოჰ ეს
is just painful Wow yeah that's how well
მხოლოდ მტკივნეული Wow yeah, რომ ის, თუ რამდენად კარგად
we bought it before our kids were born
ჩვენ შეიძინა სანამ ჩვენი ბავშვები დაიბადა
cuz you know like there's timber
თქვენ იცით, როგორია ხეობა
the other maybe just need to upgrade
სხვა შეიძლება უბრალოდ განახლება
your home cam what's nice about digital
შენი მთავარი კამერა რა არის ლამაზი შესახებ ციფრული
too is that you can just copy the files
ძალიან არის ის, რომ თქვენ შეგიძლიათ მხოლოდ ფაილების კოპირება
off exactly tape ones you have to dub
off ზუსტად ფირზე პირობა თქვენ უნდა Dub
them in real time I don't there's
მათ რეალურ დროში არ მაქვს იქ
nothing I do i or wire no yes I can't do
არაფერი მე ან მავთული არ შემიძლია არ გავაკეთო
anything oh yeah we need to import those
არაფერს ვაღწევთ იმპორტი
get them onto digital for sure yep by
მიიღე ისინი ციფრულ ციფრზე, დარწმუნდით, რომ Yep
the way I'm Robbie it's nice to see you
გზა ვარ რობი ეს კარგი სასიამოვნოა
hi Robbie hi I'm Jeff and I'm Sasha and
hi Robbie hi მე ვარ Jeff და მე საშა და
we've got a great show planned for you
ჩვენ გვაქვს დიდი შოუ დაგეგმილი თქვენთვის
tonight lots you know as we kind of
დღეს თქვენ იცით, როგორც ჩვენ სახის
prepare for our 2018 season we're
მომზადება ჩვენი 2018 სეზონის ჩვენ
looking at a lot of ways that around
ეძებს ბევრი გზები, რომ გარშემო
here we can improve our broadcast and
აქ შეგვიძლია გავაუმჯობესოთ ჩვენი მაუწყებლობა და
that's a big part of what we do is we're
ეს არის დიდი ნაწილი, რასაც ჩვენ ვაკეთებთ
broadcasters and we're and we do this on
მაუწყებლები და ჩვენ და ჩვენ ამას გავაკეთებთ
a budget and part of the fun of category
ბიუჯეტი და ნაწილი fun of კატეგორიაში
5 technology TV is that we like to teach
5 ტექნოლოგია TV არის ის, რომ ჩვენ გვსურს ასწავლოს
the things that we learn as we grow and
ის, რაც ჩვენ ვსწავლობთ, როგორც ჩვენ იზრდება და
that's where you know you come in
ეს არის ის, სადაც თქვენ იცით,
because maybe some of the things that
იმიტომ, რომ შესაძლოა, ზოგიერთი რამ
we're doing are going to be applicable
ჩვენ ვაკეთებთ ვაპირებთ იყოს გამოყენებული
to some of the things that you would
ზოგიერთი რამ, რომ თქვენ
like to do so beyond our 4k cameras
მინდა გავაკეთოთ ისე, რომ ჩვენი 4k კამერები
tonight we're going to be looking at an
დღეს ჩვენ ვაპირებთ იყოს ეძებს
audio system that for a very cheap price
აუდიო სისტემა, რომელიც ძალიან იაფად
crazy - you're gonna be able to record
გიჟები - თქვენ შეძლებთ ჩაწერას
yourself out in a field somewhere while
თავს გარეთ სადმე სადმე
the camera is way far away so stick
კამერა არის შორს, ასე რომ ჯოხი
around we're gonna be looking at that in
გარშემო ჩვენ ვხედავთ , რომ შემოსული
just a couple minutes time just a
მხოლოდ რამდენიმე წუთის განმავლობაში მხოლოდ ერთი
reminder that our patreon page has gone
შეგახსენებთ, რომ ჩვენი patreon გვერდი წავიდა
monthly and I want to remind our
ყოველთვიურად და მინდა შევახსენო ჩვენს
existing patrons if you were a patron
არსებული პატრონები თუ იყო მფარველი
before everything changed
სანამ ყველაფერი შეიცვალა
make sure you note the post that has to
დარწმუნდით, რომ აღნიშნეთ ჩანაწერი, რომელსაც აქვს
do with your your perks because January
გააკეთე შენი წუთები, რადგან იანვარი
31st is the cutoff for those perks so
31st არის ათვლის იმ აღმავლობა ასე
make sure you follow through with that I
დარწმუნდით, რომ თქვენთან ერთად მივდივარ
have received many of your emails and
მიიღეს ბევრი თქვენი ელ
it's your opportunity to get things like
ეს თქვენი შესაძლებლობა მიიღოს რამ, როგორიცაა
stickers and business cards that are
სტიკერები და სავიზიტო ბარათები
personally autographed by the cast and
პირადად გადაწერეს მსახიობი
things like that
რამ, როგორიცაა,
cool things happen when your patron oh
მაგარი რამ მოხდება, როდესაც შენი პატრონი ო
yes
დიახ
speaking of what happened this week we
საუბარი იმაზე, თუ რა მოხდა ამ კვირაში ჩვენ
had a hangout we had our first ever
ჰქონდა hangout გვქონდა ჩვენი პირველი
patron exclusive hangout it was good
პატრონის ექსკლუზიური hangout იყო კარგი
times it was fun and I want to say
ჯერ ეს იყო მხიარული და მინდა ვთქვა
thanks to Bill for showing up and taking
ბილ მადლიერებისა და აღების გამო
us on a tour of the basement aka the
ჩვენთან ტური სარდაფში აკა
server farm yeah there he had a
სერვერის ფერმაში Yeah არსებობს
Raspberry Pi 3 cluster so there was what
Raspberry Pi 3 კასეტური ასე იყო რა
eight of them I think he had like eight
რვა მათგანმა მე ვფიქრობ, რომ რვა ჰგავდა
Raspberry Pi threes it's correct and
Raspberry Pi threes ეს სწორია და
connected all together it's pretty cool
დაკავშირებული ყველა ერთად ეს საკმაოდ მაგარი
but I loved his rationale though whoa
მაგრამ უყვარდა მისი მოვალეობა, მაგრამ ვინ იყო
to do that because I can perfect the
ამის გაკეთება იმიტომ , რომ მე შემიძლია სრულყოფილი
other reason perfect now even if you're
სხვა მიზეზი არის სრულყოფილი ახლა კი, თუ თქვენ
not a patron you can still watch the
არ არის მფარველი თქვენ მაინც უყუროთ
patron exclusive Google Hangouts you can
ექსკლუზიური Google Hangouts შეგიძლიათ
go to our website category 5 TV click on
წასვლა ჩვენი საიტი მიხედვით 5 სატელევიზიო დაჭერით
watch the show category 5 technology TV
უყურეთ შოუს კატეგორიას 5 ტექნოლოგიების ტელევიზორს
and then you'll see Google Hangouts you
და მაშინ დაინახავთ Google Hangouts თქვენ
can also see it on roku on our category
ასევე შეგიძლიათ იხილოთ ეს ჩვენს კატეგორიაში
5 TV network channel and it's going to
5 სატელევიზიო ქსელის არხი და ის აპირებს
be coming to our other platforms as well
მოდი ჩვენს სხვა პლატფორმებზეც
speaking of watching shows I discovered
საუბრისას თვალს შოუები აღმოვაჩინე
a show called designated survivor have
შოუ მოუწოდა დანიშნული Survivor აქვს
you ever heard of that no you just
თქვენ ოდესმე მსმენია , რომ არა უბრალოდ
discovered it I just discovered it or
აღმოვაჩინე ეს უბრალოდ აღმოვაჩინე
something I think it is yeah but so
მე ვფიქრობ, რომ ეს ასეა, მაგრამ ასეა
we're in season 1 because we just
ჩვენ სეზონში 1 ვართ, რადგან ჩვენ უბრალოდ
discovered it like it was a YouTube
აღმოჩნდა, რომ ეს იყო YouTube
recommended trailer the very best thing
რეკომენდირებული ტრეილერი საუკეთესო რამეა
when you discover a show and it's
როდესაც თქვენ აღმოაჩენთ შოუს და ის
already a few seasons in oh yeah
უკვე რამდენიმე სეზონი ოჰ
and we don't binge but this show we have
და ჩვენ არ გვჯერა, მაგრამ ეს შოუ ჩვენ გვაქვს
done I love to episode nights of course
მე მიყვარს ეპიზოდი ღამე რა თქმა უნდა
that's our that's our binge but it's
ეს ჩვენია, მაგრამ ეს ჩვენია
cool Kiefer Sutherland we really liked
მაგარი კეიფერი სატურნლენდი ნამდვილად მომეწონა
him in 24 but 24 got to the point where
მას 24-ში 24-ს მიაღწია
it was a sedative
ეს იყო სედატიური
it was repetitive but it also got to the
ეს იყო განმეორებითი მაგრამ ეს ასევე მიიღო, რათა
point where they were looking for ways
სადაც ისინი ეძებდნენ გზებს
to make it exciting and so it became
რათა ეს საინტერესო და ასე გახდა
more less to my taste it was kind of
უფრო ნაკლებად ჩემი გემოვნების ეს იყო ერთგვარი
hokey it was more violent and it became
hokey ეს იყო უფრო ძალადობრივი და გახდა
yeah just it got to the point where we
Yeah მხოლოდ მას მივიღე იმ წერტილში, სადაც ჩვენ
just didn't like it so it wasn't for us
უბრალოდ არ მოეწონა, ასე რომ ჩვენთვის ეს არ იყო
we like more of the drama end of it and
ჩვენ მოგვწონს უფრო დრამის დასასრული და
the thriller aspect of it so this really
თრილერი ასპექტი ასე რომ ეს ნამდვილად
brought key for selling them back to us
მიგვიყვანა გასაღები მათთვის გაყიდვისთვის
in that he is the designated survivor
რომ ის არის დანიშნული გადარჩენილი
and if you're an American you know what
და თუ ამერიკელი ხარ, იცით რა
that means you are a part of Parliament
ეს ნიშნავს, რომ თქვენ ხართ ნაწილი პარლამენტის
and they set people aside during big
და ისინი ხალხს დიდ დროს აყენებდნენ
Parliament meetings that should anything
პარლამენტის სხდომები, რომ არაფერი უნდა
occur they can take over the role of the
მოხდეს მათ შეუძლიათ მიიღონ მეტი როლი
president right and so enough said
პრეზიდენტმა უფლება და ასე საკმარისი განაცხადა
Kiefer Sutherland becomes the president
კეიფერი სატურლერი გახდა პრეზიდენტი
of the United States and it is a thrill
ამერიკის შეერთებული შტატები და ეს არის მღელვარე
ride I love him too yeah politically
მიყვარხარ მეც ძალიან ჰოლა პოლიტიკურად
recommend it like I love shows like that
ვურჩევ მას, როგორც მე მიყვარს გვიჩვენებს, როგორიცაა, რომ
yeah my wife not so much so it's not a
ჰო, ჩემი ცოლი არა იმდენად, რომ ეს არ არის
show that we've watched together ok so
შოუ, რომ ჩვენ უყურებს ერთად ok ასე
it's good see the problem see sorry to
კარგია, ვხედავ პრობლემას ბოდიში
interrupt but the problem Dave and I
ჩარევა, მაგრამ პრობლემა Dave და მე
have is we have like the
აქვს, ჩვენ გვაქვს მსგავსი
same tastes and shows which means that
იგივე გემოვნება და შოუები, რაც ნიშნავს
when he's at home I can't watch it you
როდესაც ის სახლში არის, მე ვერ უყურებს მას
can't watch I can watch that show when
ვერ ვუყურებ მე შეგიძლიათ ნახოთ ეს შოუ, როდესაც
she's not Homer you know if I've got a
ის არ ჰომეროსის თქვენ იცით, თუ მაქვს
couple nights where I'm in a hotel for
რამდენიმე ღამე, სადაც მე ვარ სასტუმროში
work it's like I'm binging what shows
იმუშაოს ეს, როგორიც მე ვარ binging რა გვიჩვენებს
have you been in before it came out I
შენ ხარ, სანამ გამოვიდა?
watched it all because you like which
უყურებს ეს ყველაფერი იმიტომ, რომ გსურთ, რომელიც
releases the whole season in one day
ავრცელებს მთელი სეზონი ერთ დღეში
doesn't mean you have to watch it in one
არ ნიშნავს იმას, რომ თქვენ უყურებთ ერთს
day does alerts
დღე გაფრთხილებაა
okay so here's the thing about me is
okay ასე რომ, აქ არის ის, რაც ჩემს შესახებ
that I will and I did this with that
რომ მე და მე ეს გავაკეთე, რომ
show this is us I just read all of the
აჩვენე ეს ჩვენთვის მხოლოდ წაიკითხავს ყველა
episodes because I wanted to know what
ეპიზოდები იმიტომ, რომ მინდოდა ვიცოდე რა
it was about first it'll give you a
ეს იყო დაახლოებით პირველი ის მოგცემთ
story so that's the reason why I have to
სიუჟეტი ისე, რომ ამის მიზეზი მაქვს
watch things fast but I don't want to
ნახეთ რამე სწრაფად, მაგრამ მე არ მინდა
get too off track here before I tell you
მიიღეთ ძალიან off სიმღერა აქ სანამ გითხრათ
how amazing episode 1 of season 4 is a
რამდენად საოცარი ეპიზოდი 1 სეზონი 4 არის
black mirror I do not care if you don't
შავი სარკე არ მაინტერესებს, თუ არა
watch anything else as soon as I saw it
ფრთხილად არაფერი, როგორც კი დავინახე,
I got on our group chat and I was like
მე მივიღე ჩვენი ჯგუფის სტატისტიკა და ვიყავი მოსწონს
it's recommended watching for the next
ეს რეკომენდირებულია თვალს მომავალი
show and you actually mentioned that
ნახოთ და თქვენ რეალურად აღნიშნა, რომ
during our Google Hangouts yeah and so I
ჩვენი Google Hangouts- ში და ა.შ.
watched it and it should be noted that
დაინახა ეს და უნდა აღინიშნოს, რომ
black mirror some some episodes are not
შავი სარკის ზოგიერთი ეპიზოდი არ არის
necessarily great some are a little
აუცილებლად დიდი ზოგიერთი არის პატარა
disturbing but each one is like a
შემაშფოთებელი მაგრამ ყოველი მათგანი ჰგავს
mini-movie
მინი-ფილმი
exactly so they stand alone action you
ზუსტად ისე, რომ ისინი მარტო აქცია თქვენ
can watch you can watch episode 1 of
შეგიძლიათ ნახოთ უყუროთ ეპიზოდის 1
season 4 without having seen general
სეზონი 4 ზოგადი ხილვის გარეშე
ideas it takes it takes the idea of
იდეები სჭირდება მას იდეას
something in the tech world some ideas
რაღაც ტექნიკური სამყაროში რაღაც იდეები
text it's always tech stuff and it
ტექსტის ის ყოველთვის ტექნიკური პერსონალი და ის
brings it to like the furthest darkest
მოაქვს ის, რომ მომწონს furthest darkest
spot that that tech could go like I feel
რომ ტექნიკური რომ შეიძლება წავიდეს მოსწონს ვგრძნობ
like it's everything is how Jeff feels
ისევე როგორც ყველაფერი ის არის, თუ როგორ გრძნობს ჯეფი
but never watched the Ricky Gervais show
მაგრამ არასოდეს უნახავს Ricky Gervais შოუ
or listen to the podcast and here
ან მოუსმინოთ პოდკასტს და აქ
karl Pilkington talking about his you
კარლ პიკინგტონი ლაპარაკობს თქვენს შესახებ
know ideal movies and and the crazy
იციან იდეალური ფილმები და გიჟები
thoughts that he has in his head no
აზრები, რომ მას აქვს თავის არეში არ
somebody made the connection that that
ვინმემ გააკეთა კავშირი, რომ
is black near if you love karl
შავია, თუ გიყვართ კარლი
Pilkington and his crazy mind this is
ფლიკინგტონი და მისი გიჟური გონება ესაა
this is definitely for you huh even if
ეს ნამდვილად თქვენთვისაა
you don't even if you don't yeah so I'm
თქვენ კი არ მაშინაც კი, თუ თქვენ არ yeah ასე მე ვარ
not gonna do any spoilers or anything
არ გაუკეთოთ რაიმე სპოილერი ან არაფერი
but I will just like Star Trek I
მაგრამ მე უბრალოდ მინდა Star Trek I
we'll say yes just not the show Episode
ჩვენ ვამბობთ დიახ მხოლოდ შოუ ეპიზოდს
one of season four exactly just watch
ერთი სეზონი ოთხი ზუსტად უყურებს
that one you will love it it is
რომ ერთი თქვენ მიყვარს ეს
hilarious
იუმორისტული
just watch it Jeff shows that you've
უბრალოდ უყუროთ მას Jeff გვიჩვენებს, რომ თქვენ
been into Sherlock we just we just
უკვე შევიდა Sherlock ჩვენ უბრალოდ ჩვენ უბრალოდ
finished Sherlock okay I think it was
დასრულდა Sherlock okay მე ვფიქრობ, რომ ეს იყო
season four Sherlock
სეზონი ოთხი შერლოკი
with Benedict yes okay so good season
ბენედიქტ დიახ კარგია კარგი სეზონი
four very trippy though yeah
ოთხი ძალიან trippy თუმცა yeah
like enough that I'm going okay that
როგორიც არის საკმარისი, რომ მე ვაპირებ ნორმალურია, რომ
like this one's tough to follow but it
მოსწონს ეს მკაცრი დაიცვას, მაგრამ ეს
was good I'm I love analytical thinking
კარგი იყო, მე მიყვარს ანალიტიკური აზროვნება
and so it's fun watching that one um
და ასე მხიარული თვალს რომ ერთი um
what else have we see my wife does this
რა ვნახავთ ჩემს მეუღლეს ამას?
is us I just I never even heard of it oh
ჩვენთვის უბრალოდ მე არასოდეს კი გამიგია ეს oh
don't get into it it's a waste of time
არ მიიღოთ ის დროა ნარჩენები
I don't want a good there's her sale if
მე არ მინდა, რომ კარგია მისი გაყიდვა
you want a good cry that one and what's
გისურვებთ კარგს, რომ ერთი და რა არის
the other one we've been watching they
მეორე, ჩვენ უკვე თვალს მათ
just upload Netflix just uploaded season
უბრალოდ ატვირთეთ Netflix მხოლოდ ატვირთული სეზონი
six of Last Man Standing
ექვსი ადამიანის ბოლო სტენდი
Oh Tim Allen yeah it's been cancelled it
Oh Tim Allen yeah ეს უკვე გააუქმა
has been cancelled so this is the final
გაუქმდა, ასე რომ ეს საბოლოოა
season so it's like knowing that it's
სეზონი ასე რომ იცის, რომ ეს
coming to an end we're like but it's
დასასრულს უახლოვდება ჩვენ მოსწონს, მაგრამ ეს
it's well that's good to know that so
ეს ისე, რომ კარგია, რომ ასე
because there's a final season did they
რადგან მათ საბოლოო სეზონი გააკეთეს
get to wrap it up well that's this
მისაღებად გადაიტანოთ ეს კარგად, რომ ეს
season six okay yeah fantastic master to
სეზონი ექვსი okay yeah ფანტასტიკური სამაგისტრო
master if you have you watched any event
სამაგისტრო თუ თქვენ უყურებთ ნებისმიერ ღონისძიებას
I I've seen it I'm not a fan of it
მე ვნახე ეს არ ვარ გულშემატკივარი
because I just realized that that's just
იმიტომ, რომ მე უბრალოდ მივხვდი, რომ ეს მხოლოდ
on human it's super human what shows are
კაცობრიობის ეს სუპერ ადამიანები აჩვენებენ რა აჩვენებს
you enjoying comment below let us know
თქვენ მოსარგებლე კომენტარის ქვემოთ შეგვატყობინოთ
and let the community know we'd love to
და ნება თანამეგობრობას იცოდეს, ჩვენ მინდა მიყვარს
hear from you and what you think about
მოისმინე შენგან და რას ფიქრობთ
our selection as well we've got to take
ჩვენი შერჩევის ასევე გვაქვს მიიღოს
a really quick break everybody when we
მართლაც სწრაფი შესვენება ყველას, როდესაც ჩვენ
come back we're gonna be talking about
დავბრუნდებით ჩვენ ვსაუბრობთ
the most techy gifts that made their way
ყველაზე ტექნიკური საჩუქრები, რომლებიც თავიანთ გზას აკეთებდნენ
under our Christmas trees
ჩვენი ნაძვის ხეების ქვეშ
[Music]
[მუსიკა]
Jeff Weston Jemma
ჯეფ ვესტონ ჯემმა
you're building a brand-new beautiful
თქვენ ვაშენებთ ახალ ლამაზი
website what are you you're a terrible
ნახვა რა ხარ შენ საშინელება
actor
მსახიობი
what does where acting comes into play
რას იმოქმედებს მოქმედება
you're supposed to act
თქვენ უნდა იმოქმედოთ
I'm building a really cool website are
მე მშენებლობის მართლაც მაგარი საიტზე
you building a really cool website just
თქვენ აშენებთ მართლაც მაგარი ნახვა უბრალოდ
because Jeff is confused doesn't mean
რადგან ჯეფი დაბნეული არ ნიშნავს
you have to be visit cap five dot TV
თქვენ უნდა მოინახულოთ ქუდი ხუთ ბიტიანი ტელევიზორით
slash DreamHost to sign up for unlimited
სუსტი DreamHost ხელი მოაწეროს შეუზღუდავად
web hosting for your website with
ვებ ჰოსტინგი თქვენი ვებსაიტისთვის
unlimited email accounts MySQL databases
შეუზღუდავი ელ ანგარიშები MySQL მონაცემთა ბაზები
the latest version of PHP WordPress and
PHP- ის უახლესი ვერსია
more and even a free domain name
უფრო და კიდევ თავისუფალი დომენი
registration it's less than six dollars
რეგისტრაციის ეს ნაკლებია, ვიდრე ექვსი დოლარი
per month so sign up today cat five dot
თვეში ასე ხელი მოაწეროს დღეს კატა ხუთი dot
TV slash DreamHost welcome back this is
სატელევიზიო სლეი DreamHost მივესალმებით უკან ეს
category five technology TV we're having
კატეგორიაში ხუთი ტექნოლოგია ტელევიზია გვაქვს
a lot of fun tonight as we kind of kick
ბევრი გართობა დღეს, როგორც ჩვენ სახის kick
off the new year welcome and nice to
off ახალი წელი მისასალმებელი და სასიამოვნოა
have you here happy New Year to you
თქვენ აქ გიხარებთ ახალ წელს
so what techy gift did you receive this
ასე რომ, რა მიიღეთ techy საჩუქარი ამ
year that really stands out to you and
რომელიც მართლაც გამოირჩევა თქვენ და
what do you love about it can I say - I
რა გიყვართ ამის შესახებ შემიძლია ვთქვა - მე
suppose we have time for two two of them
ვარაუდობენ, რომ ჩვენ ორი დრო გვაქვს
okay so I received the jeebies
კარგია , მე მივიღე ჯიბეები
lamp oh yes the one that charges your
ნათურა oh დიახ ერთი რომ ბრალდება თქვენს
phone and not only do I love it I
ტელეფონი და არა მხოლოდ არ მიყვარს მე
actually don't even know where my
სინამდვილეში კი არ ვიცი სად ჩემი
Charter is anymore you don't need it I
ქარტია აღარ არის თქვენთვის საჭირო
don't you got gee but we've been having
არ მიიღო gee მაგრამ ჩვენ უკვე მქონე
people over and I've just been super
ხალხს მეტი და მე მხოლოდ სუპერ
like nonchalant just like put my phone
ისევე როგორც nonchalant ისევე როგორც დააყენა ჩემი ტელეფონი
down on the lab so I don't even say
ქვემოთ ლაბორატორია , მე კი არ ვამბობ
anything I just act like it's natural
არაფერი მე უბრალოდ, როგორც ეს ბუნებრივია
and blow people's minds
და ხალხის გონება აფეთქდეს
you see them explode Oh your phone's
ხედავთ მათ აფეთქებენ ოჰ თქვენი ტელეფონი
well set it down on my lamp you want to
კარგად დააყენე ეს ჩემი ნათურა გინდა
burn my lamp nice yeah love it and I
დამწვარი ჩემი ნათურა ლამაზი yeah მიყვარს და მე
have the new Fitbit suite what's it
აქვს ახალი Fitbit Suite რა არის ის
called
ე.წ.
iconic or ionic ironic its ionic yes
iconic ან იონური ირონიული მისი იონური დიახ
okay cool it is the new Fitbit
okay cool ეს ახალი Fitbit
SmartWatch what's it do what's different
SmartWatch რა არის ეს რა განსხვავდება
can you reach over here like can you get
შეგიძლიათ მიაღწიოთ აქ მოსწონთ
over to this camera here because we've
ამ კამერით აქ იმიტომ ვართ, რომ ჩვენ
got this kind of over
მიიღო ასეთი სახის
let's let's see this oh yeah so just
მოდით ვნახოთ ეს oh yeah ასე უბრალოდ
kind of move right here here yeah
სახის გადაადგილება უფლება აქ აქ yeah
day what I've done so my steps might
დღეს, რაც მე გავაკეთე, ჩემი ნაბიჯები შეიძლება
just turn your TV's on their side guy
უბრალოდ ჩართეთ თქვენი ტელევიზორი მათ მხარეს ბიჭი
how many steps have you done nice now
რამდენი ნაბიჯი გადადგა სასიამოვნოა ახლა
you're just showing off so it's like
თქვენ უბრალოდ გვიჩვენებთ off ასე რომ
touch screen and it's like smart does it
სენსორული ეკრანი და მაგარი ჭკვიანია
connect to your phone
დაუკავშირდით თქვენს ტელეფონს
nice so I use my bluetooth headphones my
სასიამოვნოა, რომ ჩემი Bluetooth ყურსასმენები იყენებენ ჩემს
sweet you can put you can play music
ტკბილი შეგიძლიათ დააყენა მუსიკა შეგიძლიათ ითამაშოთ
from this music music no way it has a
ამ მუსიკის მუსიკისგან არანაირად არ აქვს მას
little breathing exercise because my
ცოტა სუნთქვა ვარჯიშის გამო
heart rate goes up when I do my
გულისცემის მაჩვენებელი მიდის, როდესაც მე ვაკეთებ
breathing exercise they get so excited
სუნთქვის ვარჯიშით ისინი აღფრთოვანებულები არიან
I'm doing well it has my alarms and
მე ვაკეთებ კარგად მას ჩემი სიგნალი და აქვს
timers has a couple of games has the
ქრონომეტრებს აქვს რამდენიმე თამაში
weather it's it's sweet it's waterproof
ამინდი ეს ტკბილია წყალგაუმტარი
which I haven't tested but I love I love
რომელიც მე არ შეამოწმე, მაგრამ მე მიყვარს მიყვარხარ
Sasha that it connects bluetooth yes
საშა, რომ იგი აკავშირებს bluetooth დიახ
didn't your old one have to like use a
არ მოხდა თქვენი ძველი გამოყენება?
wire or something exactly you can still
მავთული ან რამე ზუსტად შეგიძლიათ
see it I can show you whatever yeah get
დაინახავს, ​​რომ შემიძლია გაჩვენოთ, რასაც ნება მიეღო
out of here I think it's just that you
აქედან, ვფიქრობ, ეს უბრალოდ, რომ თქვენ
have walked that many steps how many of
არ დადიოდა ბევრი ნაბიჯი რამდენი
you done buddies with their Fitbit 1214
თქვენ გააკეთეთ მეგობრობა მათი Fitbit 1214- ით
I've been very like chill today she'll
მე ძალიან მომწონს დღეს chill დღეს
nice those are cool Jeff gifts check
სასიამოვნოა ჯეფ საჩუქრის შემოწმება
gifts so - I think first one was a
საჩუქრები ასე - ვფიქრობ პირველი იყო
dashcam for my car nice with all the
dashcam ჩემი მანქანა სასიამოვნოა ყველა
traveling that I do the amount of
მოგზაურობა, რომ მე თანხის
accidents I've seen I think a dash cam
ავარიები მე ვნახე ვფიქრობ dash cam
is gonna be great so I could prove that
დიდი იქნება დიდი, ასე რომ მე დავამტკიცებ ამას
a was my turn around and vlog well I
იყო ჩემი მხრივ გარშემო და მე კარგად ვარ
could use it to vlog yes I could but
შეიძლება გამოიყენოს იგი vlog დიახ მე შემიძლია, მაგრამ
it's it's also one that's got microphone
ეს არის ის ასევე ერთი მიკროფონი
in it so they can hear what I'm having
ეს ასე რომ მათ შეუძლიათ მოვისმინოთ, თუ რა მე ვაყენებ
in the car yeah so I'm like awesome
მანქანაში Yeah ასე რომ მე მომწონს გასაოცარია
well the farts an accident and they
კარგად ფარდები შემთხვევით და ისინი
could hear that I wasn't on the phone
მესმის, რომ ტელეფონი არ იყო
right yes you know it's it's good that
დიახ, იცით, რომ კარგია
way but the big gift I got was new
გზა, მაგრამ დიდი საჩუქარი მე მივიღე იყო ახალი
speakers for my computer nice which
მომხსენებლები ჩემი კომპიუტერი სასიამოვნოა
apparently the - you had a hand in and
როგორც ჩანს - გქონდათ ხელი და
do I do squat no idea what you're
შემიძლია გავაკეთო თუ არა ხარ
talking I'm opening it up and I'm going
საუბარი მე გახსნის და მე ვაპირებ
look at Jen I'm like how in the world
შეხედე ჯენ მე მომწონს როგორ მსოფლიოში
did you get this here without me knowing
არ მიგეღო ეს აქ ჩემ გარეშე
she's just the classic Sasha it's just
ის მხოლოდ კლასიკური საშაა
the classic your wife didn't want to
კლასიკური თქვენი მეუღლე არ სურს
ship it to the house
მოვახდენთ მას სახლი
yeah have you see it I know which is a
yeah ხედავთ ის ვიცი, რომელიც არის
good call because Amazon sent one of my
კარგი ზარი, რადგან Amazon გაგზავნილი ერთი ჩემი
wife's better gifts and they just
მეუღლის უკეთესი საჩუქრები და ისინი უბრალოდ
slapped a sticker on the box the retail
მჯდომმა სტიკერზე ყუთი საცალო
they did that - Dave - yes yeah they
ისინი გააკეთეს - Dave - დიახ Yeah ისინი
shipped in not an Amazon box in a Walt
გაიგზავნება არ არის Amazon ყუთი Walt
box we did with Dave's computer is it
ყუთი ჩვენ გავაკეთეთ Dave კომპიუტერი არის ეს
all shipped to mind we've all got each
ყველა გაიგზავნება გონება ჩვენ ყველა მიიღო თითოეული
other's addresses that's true I got a
სხვა მისამართები, რაც მართალია, მივიღე
new battery for my laptop which is cool
ახალი ბატარეა ჩემი ლეპტოპი, რომელიც მაგარია
which doesn't sound like an exciting
რომელიც არ ჟღერს საინტერესო
thing but that is a six cell
მაგრამ ეს არის ექვსი საკანში
it's a six cell and it gives me four and
ეს ექვსი უჯრედია და ეს მე და ოთხი და მე მაძლევს
a half hours of battery life nice yeah
ნახევარი საათის ბატარეის ცხოვრება Yeah
four and a half hours
ოთხი და ნახევარი საათი
so I do a lot of production from the
ასე რომ ბევრი წარმოება
laptop and that's kind of my computer at
ლეპტოპი და ეს არის ჩემი კომპიუტერი
home now that we have a studio here my
სახლში არის, რომ ჩვენ გვაქვს სტუდია აქ
home computer if you will came to the
სახლის კომპიუტერი თუ თქვენ მოვიდა
studio so right that's pretty cool
სტუდია ისე კარგად, რომ ეს არის საკმაოდ მაგარი
I also got a Bluetooth keyboard which I
მე ასევე მივიღე Bluetooth კლავიატურა, რომელიც მე
love because it has no touchpad Oh has
მიყვარს, რადგან მას არ აქვს touchpad Oh აქვს
no like Mouse thing so when I'm coding
არ მომწონს მაუსი, ასე რომ, როცა კოდი ვარ
like a Raspberry Pi or setting up an old
მოსწონს ჟოლო Pi ან შექმნის ძველი
royde or something like that I don't
royde ან რამე მსგავსი რომ არ
like to have that touchpad in the way I
მინდა რომ touchpad გზა მე
have it I do everything in the Linux
აქვს ყველაფერი გავაკეთო Linux- ში
terminal so that's perfect and it
ტერმინალი ისე, რომ არის სრულყოფილი და ეს
careful even connects to my phone and
ფრთხილად კიდევ აკავშირებს ჩემი ტელეფონი და
I've been typing messages through my
მე ჩემი შეტყობინებების საშუალებით აკრეფა
phone because blue team's entire
ტელეფონი, რადგან ლურჯი გუნდის მთელი
sentences like that rod is typing Robby
სასჯელს, როგორიცაა, რომ როდ ბეჭდვის Robby
hit Enter gifts that you that you gave I
მიუთითეთ საჩუქრები , რომ შენ მომეცი მე
gave this sounds so hokey now that I
მისცა ეს ხმები იმდენად hokey ახლა, რომ მე
received this but I do Dave
მიიღო ეს, მაგრამ მე გავაკეთებ Dave
I'm the Everlast notebook have you heard
მე ვარ Everlast- ის ნოუთბუქი
of this No
ამ არა
so it's an app you download on your
ასე რომ, ეს აპლიკაცია თქვენ გადმოიწერეთ
phone you get the notebook itself you
ტელეფონის თქვენ ნოუთბუქი თავად თქვენ
can write notes in it take a picture
შეიძლება ჩაიწეროს ჩანაწერები ის სურათზე
with your phone yeah but all you do
თქვენი ტელეფონით yeah მაგრამ ყველა თქვენ აკეთებთ
there's like there are little icons on
არსებობს როგორც პატარა ხატები
the bottom of the page now it's kind of
ბოლოში გვერდზე ახლა ეს სახის
like a whiteboard in that it's a
როგორც თეთრი დაფა , ეს არის
completely reusable page it just looks
სრულიად reusable გვერდი უბრალოდ გამოიყურება
like a notebook okay and all of the
როგორიცაა ნოუთბუქი ნორმალურია და ყველა
eight icons you can link them to
რვა ხატი შეგიძლიათ მათთან დაკავშირება
different places different emails so say
სხვადასხვა ადგილებში სხვადასხვა წერილებს ასე ამბობენ
I say Dave wrote me a note and he wants
მე ვამბობ, დემა შენიშვნა შენიშვნა და მას სურს
me to get it at work he would just like
მე მივიღე იგი სამუშაოდ, რომ ის მომწონს
put a cross through the diamond one
დააყენა ჯვარი მეშვეობით ალმასის ერთი
which is my work I don't know why yeah
რომელიც ჩემი მუშაობა მე არ ვიცი, რატომ yeah
yeah
ჰო
yeah handwritten Bluetooth puts an X on
yeah handwritten Bluetooth აყენებს X on
it takes a picture of it and it sends it
ის სურათს იღებს და მას აგზავნის
to work no so do you get the picture of
მუშაობა არ ასე რომ თქვენ სურათს
what he wrote or does it convert it to
რას წერდა ან მას კონვერტირებას ახდენს
text I get the picture of what he wrote
ტექსტი მივიღებ სურათს, რაც მან დაწერა
so it is a PDF that's cool it's amazing
ასე რომ, ეს არის PDF, რომელიც მაგარი საოცარია
but I gotta see this thing so at the
მაგრამ მე ვხედავ ამ რამ ასე რომ
risk of sounding why don't you just take
რისხვის რისკი რატომ არ მიიღებ
a picture of it and send it what a
სურათს და მას რა
spread on a notepad and that's what he
გავრცელებული notepad და ეს არის ის, რაც მას
said okay to love it in that okay cool
განაცხადა, okay, რომ მიყვარს ის, რომ okay cool
eight different destinations so so it's
რვა სხვადასხვა მიმართულებით ასე რომ ეს არის
just it's an automatic we don't have to
მხოლოდ ავტომატური ჩვენ არ გვაქვს
load it into the email type of email and
ჩაწერეთ ელ- ფოსტის ტიპის ელ
I mean you can set like your picture
ვგულისხმობ შენს სურათს,
album as one of the destinations so I
ალბომი, როგორც ერთ -ერთი მიმართულებით
mean I told them you don't have to write
მე ვუთხარი მათ, რომ არ დაწერონ
anything on that sheet you can put down
არაფერი, რომ ფურცელი შეგიძლიათ ჩაახშო
a picture cross off take a picture of it
სურათი გადაკვეთა off სურათს ეს
and it'll send it to whomever or
და ეს გააგზავნით მას ვინმეს ან
wherever right so it really worked well
მართალია , მართლაც კარგად მუშაობს
for the grocery list sweetie what did
ამისთვის სასურსათო სიაში sweetie რა
you guys see it what did I give a couple
თქვენ ბიჭები ვხედავ, რა მივეცი წყვილი
quick things my wife
სწრაფი რამ ჩემი ცოლი
I got gave your wife no I gave her a
მე მივეცი შენი ცოლი მე არ მისცა მას
neck massager that is the most
კისრის მასაჟორი, რომელიც ყველაზე მეტად არის
sophisticated neck massager I've ever
დახვეწილი კისრის ვიბრომასაჟორი მე ოდესმე
seen it's so cool entirely wireless so
მინახავს ეს ისე სრულიად სრულიად უსადენო
you charge the thing and it's got a
თქვენ დააკისროს რამ და მას მივიღე
remote control that's a wireless remote
დისტანციური მართვის რომ არის უკაბელო დისტანციური
it's infrared so as you're holding it it
ეს ინფრაწითელია ისე, როგორც თქვენ მას მართავენ
communicates with the device and you can
დაუკავშირდა აპარატს და შეგიძლიათ
set it up and it has everything from
დააყენე ის და ყველაფერი აქვს
vibration to heat to what they call
ვიბრაცია სითბოს, რასაც ისინი უწოდებენ
acupuncture but it's not actually
acupuncture მაგრამ ეს არ არის რეალურად
stabbing right it uses electrolysis and
stabbing უფლება იყენებს ელექტროლიზს და
I tried it and it's crazy I've never
მე შევეცადე და ეს გიჟები მე არასოდეს ვარ
felt anything like that it felt like
იგრძნო არაფერი რომ იგრძნო, როგორიცაა
somebody was pushing on my neck that's
ვინმემ ჩემი კისერზე აიყვანა ეს
cool there was no movement it was using
მაგარი არ იყო მოძრაობის გამოყენება
the electrolysis to move the muscles and
ელექტროლიზის გადაადგილება კუნთების და
stuff kind of like a dr. ho second thing
პერსონალის სახის მსგავსად dr. ho მეორე რამ
my son who's 10 years old is really into
ჩემი შვილი, რომელიც 10 წლის არის ნამდვილად შევიდა
he wants to learn to be a maker and so
მას სურს ისწავლოს იყოს Maker და ასე შემდეგ
we got him a old school style
მივიღეთ მას ძველი სკოლის სტილის
electronics kit like learn electronics
ელექტრონიკა ნაკრები მოსწონს ელექტრონიკა
okay about resistors and relays and
okay შესახებ რეზისტორების და relays და
lights LEDs and things like that you
განათება ები და რამ, როგორიცაა, რომ თქვენ
remember the one with the Springs and he
მახსოვს ერთი Springs და ის
put the wire and then it gives to
ბოლო მავთულები და შემდეგ აძლევს
another spring with another wire and so
კიდევ ერთი გაზაფხული სხვა მავთული და ასე შემდეგ
he's making all these circuits this way
ის ამ სქემას ამ გზით იღებს
and but no soldering involved no
და არ აქვს soldering ჩართული არ
soldering involved but it's teaching him
soldering ჩართული, მაგრამ ის სწავლების მას
how to be how to be able to actually
როგორ უნდა იყოს, თუ როგორ შეძლებენ რეალურად
create these kinds of things that's all
შექმენით ისეთი რამ, რაც არის ყველა
we're really excited about that what
ჩვენ ნამდვილად გვიხარია, რომ რა
about you I gave my wife in
შენს ცოლს მივეცი
yes instant pop instant pot so I I don't
დიახ მყისიერი პოპ მყისიერი ბანკში ასე რომ II არ
understand it I don't get it I don't
მესმის, რომ ეს არ მიმიღია
know it I just know that she said hello
ვიცი, რომ მე უბრალოდ ვიცი, რომ მან მიესალმა
everybody's getting these instant pots
ყველას იღებს ამ მყისიერი ქოთნები
and I'm like okay sure enough our phones
და მე, როგორც okay დარწმუნებული საკმარისი ტელეფონები
are listening to us and we up on a phone
უსმენენ ჩვენ და ჩვენ ტელეფონით ვიმყოფებით
it goes hey Alexa says I have ordered
იგი მიდის hey Alexa ამბობს მე უბრძანა
you well insta pot a so I'm like okay
თქვენ კარგად insta ქოთანში ისე მე მომწონს okay
well clearly Facebook's listening so I
კარგად ჩანს Facebook- ის მოსმენა ისე, რომ მე
went to Amazon and I found a good deal
წავიდა Amazon და მე ვიპოვე კარგი გარიგება
for an instant and she loves it she did
მყისიერი და უყვარს იგი მან გააკეთა
a water test don't know if that means
წყლის ტესტი არ იცის, თუ ეს ნიშნავს
yeah nice it's it's an electronic
კარგია ეს არის ელექტრონული
pressure cooker so what how is it
ზეწოლის გაზქურა ისე, რა არის ეს
different than my electronic pressure
განსხვავებით, ვიდრე ჩემი ელექტრონული ზეწოლა
cooker in that it also has a sautee
გაზქურის, რომ მას აქვს sautee
feature and it has room so you can saute
ფუნქცია და მას აქვს ოთახი, ასე რომ თქვენ შეგიძლიათ saute
things same pot right one pot cooking
რამ იგივე ბანკში უფლება ერთი pot სამზარეულო
well you chose before the show you
ასევე თქვენ აირჩია ადრე შოუ თქვენ
cooked creme brulee yeah I make creme
მოხარშული creme brulee yeah მე creme
brulee in it I've never pressure cooked
ბრულე მასში მე არასდროს ვვარჯიშობ
a creme brulee well you can need yeah
creme brulee კარგად შეგიძლიათ yeah
that's what is quite made soup in it
ეს არის ის, რაც საკმაოდ სუპია
last night I made a butternut squash
გუშინ ღამით მე შევქმენით სავარძლები
curry soup kinnison squatchin it's one
curry სუპი kinnison squatchin ეს ერთი
pot to clean and Dave and I are our
ქოთანში გაწმენდა და დეივი და მე ვარ ჩვენი
apartment doesn't come with a stove we
ბინა არ მოდის ღუმელი ჩვენ
don't have a stove or an oven in an oven
არ აქვს ღუმელი ან ღუმელი ღუმელი
yeah you can steam in it you can there
yeah შეგიძლიათ ორთქლის მასში შეგიძლიათ იქ
is nothing you cannot do
არაფერი თქვენ არ შეუძლია გააკეთოს
and I am a vegetarian as with most of us
და მე ვარ ვეგეტარიანული, როგორც ყველაზე მეტად ჩვენს
no but I have heard that when you make
არა, მაგრამ მე გავიგე, რომ როდესაც თქვენ გააკეთებთ
ribs in it there fall off the bone so
ნეკნები მასში მოხვდება ძვლისგან
I'm gonna win meat against Dave I'm
მე დავამარცხე ხორცი მღვიმე Dave- ს წინააღმდეგ
going to make better ribs and he's ever
უკეთესი ნეკნები და ის ოდესმე
made so I did look at a review kind of
გააკეთა, ასე რომ მე შევხედოთ მიმოხილვა სახის
like a consumers report insta pot versus
მოსწონს მომხმარებელთა ანგარიშს insta ქოთანში წინააღმდეგ
frying pan vs. pressure cooker and and
frying პან წინააღმდეგ ზეწოლის გაზქურის და
pretty much hands-down it's a winner
საკმაოდ ბევრი ხელები ქვემოთ გამარჯვებული
it's faster it's better so I was like
ეს უფრო სწრაფია, ასე რომ მე მომეწონა
yeah it's a good deal cool so yeah
yeah ეს კარგი გარიგება cool ასე yeah
that's that's what I gotta have check
ეს არის ის, რაც მე gotta აქვს შემოწმება
that out so I used to use a stovetop
, რომ მე გამოიყენება გამოიყენოთ stovetop
pressure cooker and then I upgraded to
ზეწოლის გაზქურა და შემდეგ მე განახლებული
the electric electrical Wyden that you
ელექტრო ელექტრო Wyden, რომ თქვენ
plug in yeah and love that and cooking
შეაერთეთ yeah და მიყვარს, რომ და სამზარეულო
it weekly at least so but that's
ეს ყოველკვირეული მაინც მაინც, მაგრამ ეს არის
it's the evolution of the pressure
ეს არის ზეწოლის ევოლუცია
cooker so we've got to take another
გაზქურისთვის, რომლითაც მივიღეთ კიდევ ერთი
really quick break when we come back
ნამდვილად სწრაფი შესვენების როდესაც ჩვენ დავბრუნდებით
we're gonna be showing you the poor
ჩვენ გვინდა გვიჩვენებს თქვენ ცუდი
man's mic kit
კაცის მიკროფონი
so if you ever shoot video if you want
ასე რომ, თუ ოდესმე სროლა ვიდეო თუ გინდათ
to do some interviews if you want to
გააკეთოთ ინტერვიუები თუ გსურთ
walk around and shoot video without a
მოიარე და გადაღება ვიდეოს გარეშე
bunch of wires leading to you we're
მტკნარი მავთული, რომელსაც ჩვენთან მივდივართ
gonna show you how you can do it for
gonna გაჩვენებთ, თუ როგორ შეგიძლიათ ამის გაკეთება,
less than the price of a latte stick
ნაკლებია, ვიდრე ლატე ჯოხის ფასი
around
გარშემო
[Music]
[მუსიკა]
you've got mad skills
შენ გაბედული უნარები გაქვს
now hone them learn new skills or
ახლა აიფოუნ მათ ისწავლიან ახალ უნარებს ან
improve your existing ones with online
გააუმჯობესოს თქვენი არსებული ონლაინ რეჟიმში
video tutorials and training from
ვიდეო გაკვეთილები და ტრენინგი
lynda.com through our special link at
lynda.com- ზე ჩვენი სპეციალური ბმულით
cat5 dot TV slash Linda learned software
cat5 dot სატელევიზიო slash ლინდა ისწავლა პროგრამული უზრუნველყოფა
technology creative and business skills
ტექნოლოგია შემოქმედებითი და ბიზნეს უნარ-ჩვევები
you can use today to help you achieve
თქვენ შეგიძლიათ გამოიყენოთ დღეს, რათა დაგეხმაროთ მისაღწევად
your professional goals join today and
თქვენი პროფესიული მიზნები დღეს შეუერთდებიან
start learning we'll give you this
დავიწყოთ სწავლა ჩვენ მოგცემთ ამას
chance to try it absolutely free with
შანსი სცადოთ აბსოლუტურად უფასო
unlimited access to all of the courses
შეუზღუდავი ხელმისაწვდომობა ყველა კურსზე
sign up now for free cat5 dot TV slash
დარეგისტრირდით ახლა უფასოდ cat5 dot სატელევიზიო slash
Linda tonight on category five
ლინდა დღეს მეხუთე კატეგორიაში
technology TV we're going to show you
ტექნოლოგია TV ჩვენ ვაპირებთ გაჩვენოთ
the poor man's wireless microphone as
ღარიბი ადამიანის უკაბელო მიკროფონი, როგორც
far as that goes now as you can see I'm
რამდენადაც ეს ახლა მიდის , როგორც ხედავთ მე
an awful distance away from the camera a
საშინელი მანძილის დაშორებით კამერა
wireless microphone can cost two three
უკაბელო მიკროფონი ვერ ჯდება ორი სამი
hundred dollars and you may receive some
ასი დოლარი და შეგიძლიათ მიიღოთ რამდენიმე
interference a little bit of some
ჩარევა ცოტა რაღაც
strange anomalies in the sound but as
უცნაური ანომალიები ხმის, მაგრამ როგორც
you can hear tonight even though I'm
თქვენ გესმით დღესაც კი, მე ვარ
probably a good couple hundred feet away
ალბათ კარგი რამდენიმე ასეული ფეხები მოშორებით
from the camera you can hear me just
კამერა გესმის მხოლოდ
fine completely wireless nothing to be
ჯარიმა სრულიად უკაბელო არაფერი უნდა იყოს
seen and as far as Wireless goes I'm not
მინახავს და რამდენადაც უსადენო მიდის მე არ ვარ
actually using a wireless pack
ფაქტობრივად გამოყენებით უკაბელო პაკეტი
but this is great for conducting
მაგრამ ეს არის დიდი ჩატარება
interviews if you need to do something
ინტერვიუ, თუ თქვენ უნდა რაღაც
in the field and you want to be flexible
სფეროში და გსურთ იყოს მოქნილი
you want to be able to move around
გსურთ შეძლებს გადაადგილება
here's an opportunity to do that so with
აქ არის შესაძლებლობა ამის გაკეთება
a wireless pack costing in and around
უკაბელო პაკეტი რაზეც და მის გარშემო
two hundred to three hundred dollars
ორასი სამასი დოლარი
what could this possibly cost sounds
რა შეიძლება ეს ძვირად ღირებულიყო
great
დიდი
what if I told you it was five dollars
თუ გითხარით, ეს იყო ხუთი დოლარი
that's why it's the poor man's
ამიტომაც ის ღარიბი კაცის
microphone pack and I'm about to show
მიკროფონი პაკეტი და მე უნდა ნახოთ
you as we head back into the studio
შენ როგორც სტუდიაში დავბრუნდებით
exactly how this works you're gonna be
ზუსტად როგორ მუშაობს ეს შენთვის
amazed at how simple this is it's almost
გაოცებული როგორ მარტივია ეს თითქმის
like a life hack if you will because it
როგორც ცხოვრება hack თუ თქვენ, რადგან ეს
is just so unbelievably simple and we
უბრალოდ ასე წარმოუდგენლად მარტივია და ჩვენ
see videos that promote you know buying
ნახეთ ვიდეო, რომელიც ხელს უწყობს ყიდვას
a zoom recorder and a lapel microphone
zoom ჩამწერი და lapel მიკროფონი
and then sticking the zoom in your
და შემდეგ sticking zoom თქვენს
pocket and things like that as I
ჯიბეში და რამ, როგორიცაა მე
mentioned there in the video just before
აღნიშნული იქ video ადრე
the show that I recorded you can buy a
შოუ, რომ მე ჩაწერილი შეგიძლიათ შეიძინოთ
wireless mic pack that will connect to
უკაბელო მიკროფონის პაკეტი, რომელიც დაუკავშირდება
your camera and it's several hundred
თქვენი კამერა და რამდენიმე ასეული
dollars and then you're susceptible to
დოლარი და შემდეგ თქვენ მგრძნობიარე
interference and everything else so a
ჩარევა და ყველაფერი ასეა
lot of times what we'll do is we'll
ბევრი ჯერ რა გავაკეთოთ არის ჩვენ
stick a lapel on or we'll use a hidden
გამყარებაში lapel ან ჩვენ ვიყენებთ ფარული
microphone and stick a recorder in our
მიკროფონი და ჩამწერი ჩამწერი ჩვენს
pocket but what is true about 2017 that
ჯიბეში, მაგრამ რა არის მართალი შესახებ 2017 რომ
was not true five years ago or ten years
ხუთი წლის წინ ან ათი წელი არ იყო ჭეშმარიტი
ago especially it was 2018 right 2018
ადრე განსაკუთრებით 2018 2018 წლამდე
that's right what is true what do we all
ეს მართალია, რა არის ნამდვილი, ჩვენ ყველანი
have in our pocket do we all have a zoom
ჩვენს ჯიბეში გვაქვს ყველანი გათიშვა
recorder no what do we have
ჩამწერი არ არის რა გვაქვს
cell phone we've got our smart phones so
მობილურ ტელეფონს ჩვენ გვაქვს ჩვენი სმარტფონები
do you remember how phonic we had them
გახსოვთ, როგორ ფონის ჩვენ გვქონდა ისინი
on the show just a few weeks ago it is
შოუ რამდენიმე კვირის წინ, ეს არის
good yeah so check this out so this this
კარგი yeah ასე შეამოწმეთ ეს out ასე რომ ეს
program here well hey this was Walmart
პროგრამა აქ კარგად იყო ეს Walmart
thanks dear great time yeah I'm on the
მადლობა ძვირფასო დიდი დრო yeah მე ვარ
air just kind of like tell her to like
საჰაერო მხოლოდ სახის მინდა ვუთხრა მას მოსწონს
quiet down over here hey darling
მშვიდი ქვემოთ აქ hey darling
mute I hate Facebook like we're live on
მუნჯი მძულს Facebook- ის მსგავსად, ჩვენ ვცხოვრობთ
the air and this is like that's what
საჰაერო და ეს არის, როგორც ის, რაც
that's what happens amazing I am so glad
რომ ის, რაც ხდება საოცარი მე ასე მიხარია
she didn't send me some sweet muffins do
მან არ გამომიგზავნა ზოგიერთი ტკბილი muffins გავაკეთოთ
you remember a phonic I do remember how
გახსოვთ phonic მე მახსოვს, თუ როგორ
do we get off track I don't even
მივიღოთ off სიმღერა მე კი არა
ah phonic is an audio tool that we
ah phonic არის აუდიო ინსტრუმენტი, რომელიც ჩვენ
showed on the show check it out on our
აჩვენა შოუ შეამოწმოთ იგი ჩვენს
past episodes do a quick search for a
წარსულში ეპიზოდები სწრაფი ძიებაა
phonic on our website and they actually
phonic ჩვენს საიტზე და ისინი რეალურად
have an app let's bring it up on your
აქვს აპლიკაცია მოაქვს მასზე
screen so that you can see it look at
ეკრანზე ისე, რომ თქვენ ხედავთ, რომ შევხედოთ
that okay it's the most simple thing hey
რომ okay ეს არის ყველაზე მარტივი რამ hey
please add recordings sweet ok so we all
გთხოვთ დაამატოთ ჩანაწერები ტკბილი ok ასე რომ ჩვენ ყველა
have a smart phone in our pocket with
გაქვთ სმარტფონი ჩვენს ჯიბეში
the off phonic app which is available
off phonic app რომელიც ხელმისაწვდომია
for free it doubles as a recorder nice
უფასოდ გაორმაგდება, როგორც ჩამწერი ლამაზი
high end one at that now if you've got
მაღალი ბოლოს ერთი ახლა, თუ თქვენ გაქვთ
the new iPhone sorry you're out of luck
ახალი iPhone ბოდიში თქვენ გარეთ წარმატებას
but my Android device has a headphone
მაგრამ ჩემი Android მოწყობილობა აქვს ყურსასმენი
jack combination microphone jack sorry
jack კომბინაცია მიკროფონი ჯეკ ბოდიში
they don't know okay they're combined
მათ არ იციან, okay ისინი კომბინირებული
into the yeah one jack right so
შევიდა yeah ერთი jack უფლება ასე
depending on what you plug in is what it
დამოკიდებულია იმაზე, თუ რას აფიქსირებთ ის
does so let's get a quick overhead view
ასე რომ მოდით მიიღოთ სწრაფი ოვერჰედის ხედი
and for under five dollars and the link
და 5 დოლარამდე და ბმულით
is cap five dot TV slash lapel for less
არის 5 ქულა სატელევიზიო slash lapel ნაკლები
than five dollars you can pick up this
ვიდრე ხუთი დოლარი შეგიძლიათ აირჩიოთ ეს
cheap little mic that that over as you
იაფი პატარა მიკროფონი, რომ ეს, როგორც თქვენ
heard on why there you go
გავიგე, რატომ მიდიხარ
as you heard they're in my demo it
როგორც მოვისმინე ისინი ჩემს დემოში
actually sounds pretty good so this
რეალურად ჟღერს საკმაოდ კარგი, ასე რომ ეს
microphone simply plugs into our sonic
მიკროფონი უბრალოდ სვამს ჩვენს sonic
recorder which is available for your
ჩამწერი, რომელიც ხელმისაწვდომია თქვენთვის
device as long as you've got this
მოწყობილობა , სანამ ეს მოხვდი
microphone input on your device and then
მიკროფონი შეყვანის აპარატში და შემდეგ
we simply hit record and when we do you
ჩვენ უბრალოდ მოხვდა ჩანაწერი და როცა ჩვენ გექნებათ
can see that the levels on a phonic are
ხედავთ, რომ ფონიკის დონეები არიან
starting to move as I speak and I can
დაწყებული გადაადგილება, როგორც მე ვსაუბრობ და მე შემიძლია
hit record and there we go it's
მოხვდა ჩანაწერი და იქ მივდივართ
recording my audio so this is a trick
ჩაწერა ჩემი აუდიო, ასე რომ ეს არის შეასრულა
that we've used for years in video
რომ წლების განმავლობაში ვიყენებდით ვიდეოს
production which is to have a separate
წარმოება, რომელიც ცალკეა
audio source to the video so home home
აუდიო წყაროს ვიდეო ასე სახლში სახლში
users we tend to think about the audio
მომხმარებლების ჩვენ, როგორც წესი, უნდა ვიფიქროთ, აუდიო
needs to come from the camera res per
უნდა მოვიდეს კამერა res პოსტი
hear tonight our microphones are not at
გვესმის ამაღამ ჩვენი მიკროფონები არ არის
all connected to the camera the camera
ყველა დაკავშირებული კამერა კამერა
is strictly video and our microphones go
არის მკაცრად ვიდეო და ჩვენი მიკროფონები წავიდეთ
in through an audio processor into the
მეშვეობით აუდიო პროცესორი შევიდა
same computer so for you if you're
იგივე კომპიუტერი , თუ შენ ხარ
producing video you use this to record
აწარმოოთ ვიდეოს გამოყენება ამ ჩანაწერში
your audio and then you use your video
თქვენი აუდიო და შემდეგ გამოიყენე ვიდეო
camera to record the video and then
კამერა ჩაწერა ვიდეო და შემდეგ
afterwards you simply sync up the audio
შემდეგ თქვენ უბრალოდ სინქრონიზაცია აუდიო
and then you end up with what you saw
და შემდეგ დასრულდება, რასაც ხედავ
there in my demonstration video so
იქ ჩემი დემონსტრაციის ვიდეოში
sounds fantastic it's nice and close so
ჟღერს ფანტასტიური ეს არის ლამაზი და ახლოს, ასე რომ
we can get this right on so in my case I
ჩვენ შეგვიძლია ეს უფლება, ასე რომ ჩემი საქმე მე
had it clipped on to my shirt here with
მას ეს ჩემი პერანგისკენ გაემართა
my coat over top of it which screens
ჩემი ქურთუკი ზე ზევით, რომელმაც ეკრანებზე
some of the wind noise and again this
ზოგიერთი ქარი ხმაური და ისევ ამას
microphone is available for under
მიკროფონი ხელმისაწვდომია ქვეშ
five dollars that's crazy and I do
ხუთი დოლარი რომ გიჟები და მე ვაკეთებ
recommend that you check out the off
გირჩევთ, რომ შეამოწმოთ off
phonic app check this out it's nice and
phonic app შეამოწმეთ ეს out ეს ლამაზი და
simple it's still recording and as I
მარტივი მაინც ჩაწერა და როგორც მე
talk into the microphone it's like that
ესაუბროთ მიკროფონი ეს ასეა
and as you know from uh phonic and I
და როგორც თქვენ იცით uh phonic და მე
think I just lost connection oh there we
ვფიქრობ, უბრალოდ დავკარგე კავშირი ჩვენთან
go can it's wirelessly connected
წავიდეთ შეიძლება ის უკაბელო კავშირშია
obviously I don't have any wires going
აშკარად მე არ მაქვს სადენები
here so there you go so then I hit pause
აქ ასე რომ მიდიხარ, მე პაუზა მოვიქეცი
and then I can hit save recording there
და მაშინ მე ვერ მოხვდა შენახვა ჩანაწერი იქ
and it'll just save to my my filesystem
და ეს მხოლოდ შენახვა ჩემს ფაილური სისტემის
and that's what it looks like and then
და ეს რას ჰგავს და შემდეგ
in order to actually use it I need to
იმისათვის, რომ რეალურად გამოიყენოს იგი მე უნდა
save to file or in my case what I like
შეინახეთ ფაილი ან ჩემს შემთხვევაში რა მომწონს
to do is I share and when I share I
გავაკეთო არის მე ვიზიარებ და როდესაც მე ვიზიარებ მე
share it to my Google Drive right and
გაზიარება ჩემს Google Drive- ზე და
then I've got access to it from all my
მაშინ მე მივიღე ხელმისაწვდომობა მას ყველა ჩემი
devices and I can bring it up on my
მოწყობილობები და მე შემიძლია ის up on my
computer and so on and I don't have to
კომპიუტერი და ასე შემდეგ მე არ მაქვს
connect anything to my phone so that's
დაკავშირება ჩემს ტელეფონზე ისე, რომ არის
pretty brilliant so one thing to be
საკმაოდ ბრწყინვალე ასე ერთი რამ უნდა იყოს
aware of this though is if you do have a
იცის ეს, მიუხედავად იმისა, არის თუ აქვს
large audio file before you share to
დიდი აუდიო ფაილის სანამ გაზიარება
your Google Drive or something you might
თქვენი Google Drive ან რაღაც შეიძლება
want to be on Wi-Fi you might want to be
გვინდა ვიყოთ Wi-Fi- ში, რომელიც შეიძლება იყოს
but I mean it's a WAV file it's audio
მაგრამ მე ვგულისხმობ, რომ ის WAV ფაილი ეს აუდიო
only it's not HD video coming off of
მხოლოდ ეს არ არის HD ვიდეო გამოდის
that so it's not really big so my
რომ ასე არ არის დიდი ასე რომ ჩემი
demonstration today including all the
დემონსტრაცია დღეს, მათ შორის ყველა
shenanigans getting everything set up
პიკს აღწევს მიღების ყველაფერი შეიქმნა
was 90 megabytes yes and that's not bad
იყო 90 მბ დიახ და ეს არ არის ცუდი
but if somebody's got say like a one gig
მაგრამ თუ ვინმეს ეუბნები , როგორც ერთი გოგი
plan sure yeah you want to use Wi-Fi if
დაგეგმეთ დარწმუნებული ვარ, რომ გსურთ Wi-Fi- ს გამოყენება
you've got it for sure absolutely good
აბსოლუტურად კარგია
point so check out the phonic app it's
წერტილი ასე შეამოწმეთ phonic app ეს
called a phonic edit it's available in
ე.წ. phonic რედაქტირება ის ხელმისაწვდომია
your App Store for any of your devices
თქვენი აპლიკაცია თქვენი მოწყობილობისთვის
check it out it's a great recorder and
შეამოწმეთ ეს დიდი ჩამწერი და
it also incidentally connects to your AA
იგი ასევე იწვევს თქვენს AA- ს
phonic account if you've got it set up
phonic ანგარიშზე, თუ თქვენ გაქვთ ის შეიქმნა
to do so and then you can automatically
ამის გაკეთება და შემდეგ შეგიძლიათ ავტომატურად
process the audio just like you saw but
დამუშავება აუდიო, ისევე, როგორც თქვენ დაინახა, მაგრამ
you'll do it from your phone so all of
თქვენ ამის გაკეთება თქვენი ტელეფონიდან ასე რომ ყველა
the levels will get matched up
დონეზე მიიღება შესაბამისი
everything will get nice and clean for
ყველაფერი მიიღებს ლამაზი და სუფთა
you and then it will sound absolutely
თქვენ და შემდეგ აბსოლუტურად გასწავლოთ
fantastic in our case I import it into
ფანტასტიკური ჩვენს შემთხვევაში მე შემოდის იგი
my video editor and then I run it
ჩემი ვიდეო რედაქტორი და მე აწარმოებს მას
through auphonic anyways so it's
მეშვეობით auphonic მაინც ასე რომ
fantastic for less than the price of a
ფანტასტიკური ნაკლები ფასი
latte we just solved the problem of
ლატე ჩვენ უბრალოდ მოგვარდა პრობლემა
being able to walk a hundred meters away
ასი მეტრის დაშორებით შეძლო
from my camera and still pick up perfect
ჩემი კამერა და კვლავ შეარჩიო სრულყოფილი
crystal-clear audio that will later be
კრისტალ-ნათელი აუდიო, რომელიც მოგვიანებით იქნება
dubbed in and edited into to match up
გახმოვანებული და რედაქტირებული შემადგენლობით
with the video well Sasha we're about to
ვიდეო კარგად საშა ჩვენ შესახებ
head over to the newsroom if you if
უხელმძღვანელებს გადასცა რედაქციის თუ თუ
you're gonna prepare yourself there just
შენ მხოლოდ მომზადება ხარ
want to make a quick mention as she's
მინდა სწრაფად აღვნიშნო, როგორც ის არის
getting that up dead affect to VR jeff
მიღების რომ მკვდარი მკვდარი გავლენას ახდენს VR jeff
has it Hacha and Dave have it it's so
ჰაჩას და დეველს აქვს ეს ასეა
good
კარგი
and it is a virtual reality game
და ეს ვირტუალური რეალობის თამაშია
available in steam we are giving away
ხელმისაწვდომია ორთქლში ჩვენ ვაძლევთ მას
tons of copies we've got something for
ტონა ასლები გვაქვს რაღაც
you what we're doing is as we kind of
შენ რას ვაკეთებთ, როგორც ჩვენ ვართ
got through the holiday season and into
მიაღწია საკურორტო სეზონის და შევიდა
January we're collecting your ballots
იანვარი ჩვენ ვაგროვებთ თქვენს ბიულეტენებს
and then we're gonna be doing more
და შემდეგ ჩვენ ვაკეთებთ უფრო მეტს
drawers to give it away for absolutely
უჯრედები აბსოლუტურად მისცეს მას
free all you have to do is send an email
უფასო ყველა თქვენ უნდა გააკეთოთ არის ელ
to contest at category 5 TV tell us how
5 სატელევიზიო კატეგორიაში შეჯიბრებაზე გვითხრათ როგორ
you're watching where you're watching
თქვენ უყურებთ სად უყურებთ
from and when I say how you're watching
და როდესაც ვამბობ, თუ როგორ უყურებს
like what device or maybe you're
რა მოწყობილობაა ან იქნებ ხარ?
watching it on YouTube or through our
უყურეთ YouTube- ზე ან ჩვენს მეშვეობით
website however you're watching the show
ნახვა მაგრამ თქვენ უყურებს შოუ
we'd love to know that and and then
ჩვენ გვინდა მიყვარს ეს და მაშინ
you're gonna be that's your ballot and
თქვენ კარგად უნდა იყოს თქვენი ბიულეტენი და
we're gonna be doing a draw and giving
ჩვენ ვცდილობთ გავაკეთოთ გათამაშება და ვაძლევთ
away more of that game so over to the
მოშორებით მეტი თამაში რომ ასე მეტი
newsroom Sacha Rickman here are the
საახალწლო საშა რეკმანი არის
stories were covering this week in the
სიუჟეტები, რომელიც მოიცავს ამ კვირაში
category 5 TV newsroom the loss of an
კატეგორია 5 სატელევიზიო newsroom დაკარგვა
expensive Russian satellite was due to
ძვირადღირებული რუსული სატელიტი იყო
an error in the coordinates that were
შეცდომა კოორდინატები, რომლებიც
programmed into it at launch Apple has
დაპროგრამებულია Apple- ის დაწყებისას
apologized after facing criticism for
ბოდიშის მოხდა შემდეგ კრიტიკა
admitting it deliberately slows down
აღიარებს, რომ ეს განზრახ ანელებს
aging iPhone models Google has developed
მოძველებული iPhone მოდელები Google შეიმუშავა
a human-like text-to-speech AI and as it
ადამიანის მსგავსი ტექსტი- to- სიტყვის AI და როგორც ეს
turns out the Nigerian prince is
გამოდის ნიგერიის პრინცი
actually a 67 year old man from
რეალურად 67 წლის კაციდან
Louisiana these stories are coming right
ლუიზიანა ეს სიუჟეტი მოდის
up don't go anywhere
არ წასვლა არსად
whether you shop on ThinkGeek gearbest
თუ არა მაღაზია ThinkGeek gearbest
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B &amp; H ფოტო ვიდეო eBay ან Amazon ან თუნდაც
if you want a free trial of audible
თუ გინდა თავისუფალი სასამართლო პროცესი audible
you'll find the best deals and support
თქვენ იპოვით საუკეთესო გარიგებებს და მხარდაჭერას
the shows we produce by simply visiting
შოუები ჩვენ ვამზადებთ უბრალოდ გამოჩენის
the shopping sites you already frequent
სავაჭრო ობიექტები უკვე ხშირია
by using the links on our website visit
გამოყენებით ჩვენი ბმულები ჩვენს საიტზე შესვლა
category 5 TV slash partners for the
კატეგორიაში 5 TV Slash პარტნიორები
full and ever-growing list and help us
სრული და მზარდი სია და დაგვეხმარება
create more free content like this show
ამ შოუს უფრო თავისუფალი შინაარსის შექმნა
thank you for shopping with our partners
მადლობა გადაგიხადოთ სავაჭრო პარტნიორებთან ერთად
and thank you for watching this is the
და მადლობა გადავხედავთ ეს არის
category-five TV newsroom covering the
კატეგორია-ხუთი სატელევიზიო ნიუსრუმი დაფარავს
week's top tech stories with a slight
კვირის ყველაზე მაღალტექნოლოგიური ისტორიები მცირედით
linux bias
linux კომპენსაცია
I'm Sasha Rickman in here the top
მე აქ საშა რიკმანი ვარ
stories were following this week the
სიუჟეტები ამ კვირაში იყო
loss of expensive Russian satellite was
ძვირადღირებული რუსული თანამგზავრის დაკარგვა იყო
due to an error in the coordinates that
იმის გამო, რომ შეცდომა კოორდინატები რომ
were programmed into it at launch the
იყო დაპროგრამებული მასში დაწყებისას
Russian Deputy Prime Minister has said
ამის შესახებ რუსეთის ვიცე- პრემიერმა განაცხადა
that the loss of a multi-million dollar
რომ მილიონი დოლარის დაკარგვა
weather satellite in November was due to
ამინდის სატელიტი ნოემბერში იყო გამოწვეული
programming errors Dmitry rogue rigs
პროგრამირების შეცდომები Dmitry rogue rigs
Odin said meteor M had been programmed
ოდინი ამბობს, რომ მეტეორი M უკვე პროგრამირდება
for a liftoff from a different launch
სიცოცხლისათვის სხვადასხვა გამონაბოლქვიდან
site and speaking to Russian state TV he
საიტი და ისაუბრა რუსეთის სახელმწიფო ტელევიზიაში
blamed human error he told the TV
ადანაშაულებდა ადამიანის შეცდომას მან განუცხადა ტელევიზორს
channel that the rocket was programmed
არხი, რომელიც სარაკეტო დაპროგრამებულია
as if it were taking off from a launch
თითქოს გაშვება დაიწყო
pad nearly 2,600 kilometers away from
pad თითქმის 2,600 კილომეტრის დაშორებით
the actual takeoff point the rocket
ფაქტობრივი ასაფრენი წერტილი სარაკეტო
contained 18 smaller satellites
შეიცავს 18 პატარა თანამგზავრებს
belonging to research and commercial
კუთვნილი კვლევისა და კომერციული
companies from Russia Norway Sweden the
კომპანიები რუსეთიდან ნორვეგია შვედეთი
US Canada Germany and Japan Russia Space
აშშ კანადა გერმანია და იაპონია რუსეთის სივრცე
Agency rosco most said last month that
სააგენტო როსკოს უმეტეს განაცხადა გასულ თვეში
it had lost contact with the weather
რომ დაკარგა კონტაქტი ამინდი
satellite which was worth 2.6 billion
სატელიტი, რომელიც ღირს 2.6 მილიარდი
rubles the equivalent of about 58
რუბლები დაახლოებით 58- ის ექვივალენტით
million dollars or 43 million pounds
მილიონი დოლარი ან 43 მილიონი ფუნტი
wowsers you know I shouldn't laugh at
თქვენ იცით, მე არ უნდა სიცილი
something like this but I'm thinking if
რაღაც მსგავსი, მაგრამ მე ვფიქრობ, თუ
you're in charge of a multi-million
მრავალ მილიონზე პასუხისმგებლობთ
dollar satellite like that's a big oops
დოლარის სატელიტი, როგორიც არის დიდი oops
you would think there'd be some
თქვენ ფიქრობთ, რომ იქ მინდა იყოს გარკვეული
checklist that would go did you check
შეამოწმეთ, რომ შეამოწმე
that we reap perfect I can't help but
რომ ჩვენ მივიღებთ სრულყოფილი ვერ დაეხმარება, მაგრამ
think this was a programmer who made
ვფიქრობ, ეს იყო პროგრამისტი, რომელმაც გააკეთა
this mistake well blame it on AI oh I
ეს შეცდომა კარგად დაადანაშაულებს AI- ში
you know what I just feel a little bit
თქვენ იცით, რა უბრალოდ ვგრძნობ ცოტა
better when I make mistakes now like I
უკეთესი, როდესაც მე, რათა შეცდომები ახლა, როგორც მე
have calls that's a big mistake like
აქვს მოუწოდებს, რომ ეს დიდი შეცდომაა
what is 2600 kilometers away from you
რა არის 2600 კილომეტრის დაშორებით თქვენ
that's probably the next launch pad yeah
ეს ალბათ მომავალი გაშვების pad yeah
they just say they probably had a scroll
ისინი უბრალოდ ამბობენ, რომ მათ ჰქონდათ გადახვევა
down list and they just click the wrong
ქვემოთ სია და ისინი უბრალოდ დააჭირეთ არასწორი
one laughs turn right turn left go
ერთი იცინის აქციოს უფლება მხრივ დაუტოვებიათ წასვლა
straight for 10 kilometers and but now
სწორი 10 კილომეტრის და მაგრამ ახლა
start that from 2600 kilometers away and
დაიწყეთ ეს 2600 კილომეტრის დაშორებით
see if you end up at Starbucks so makes
ვხედავ, თუ თქვენ დასრულდება up at Starbucks ასე ხდის
me wonder though like what was it in the
მე მაინტერესებს, თუმცა მინდა, რა იყო ეს
calculation that made it get like
გაანგარიშება, რაც მას მოსწონს
because obviously it goes up into orbit
იმიტომ, რომ ცხადია, რომ მიდის ორბიტაზე
and then it's supposed to go around the
და შემდეგ უნდა წავიდეს გარშემო
or so but if it thinks it's here and
ან თუ ასე ფიქრობს ის აქ და
it's actually here right so it went
ეს მართლაც აქ უფლება ასე წავიდა
outside of the gravitational pull is
გარეთ გრავიტაციული დახევის არის
that would happen and just killing right
ეს მოხდება და მხოლოდ მკვლელობა
there like windows that they can get
არსებობს ფანჯრები, რომ მათ შეუძლიათ მიიღონ
through in the atmosphere that well
კარგად ატმოსფეროში
all has to do with like trajectory and
ყველა უნდა გავაკეთოთ, როგორიცაა ტრაექტორია და
rotation of the earth and all that kind
დედამიწის როტაცია და ყველა ეს სახე
of stuff yeah but I I'm thinking what if
პერსონალის yeah მაგრამ მე ვფიქრობ, რა მოხდება, თუ
it happened to go the other way and
ეს მოხდა სხვა გზით
instead of going too far out because of
ნაცვლად იმისა, რომ შორს წავიდეს გამო
where it was it goes oh we're here also
სადაც ეს იყო ის მიდის oh ჩვენ აქ ასევე
boom crash back to earth or something
ბუმი ავარიის უკან დედამიწაზე ან რაღაც
are we at risk or parts of it going to
ჩვენ ვართ რისკის ქვეშ ან მისი ნაწილები
come through back through the atmosphere
ატმოსფეროში დაბრუნდით
I don't think so my understanding of
მე არ ვფიქრობ, ასე რომ ჩემი გაგება
this one is it's gone okay
ეს არის ის წავიდა okay
so we don't have to worry about them I
ამიტომ ჩვენ არ უნდა ფიქრი მათზე მე
think it's like nothing that's my
ვფიქრობ, რომ მსგავსი არაფერია ჩემი
understanding on this one it's just it's
გაგება ამ ერთი უბრალოდ ეს არის
on its way somewhere else more space
გზაზე სხვაგან მეტი სივრცე
debris - that's right it's becoming a
ნამსხვრევები - ეს სწორია
bigger issue I think that the the whole
უფრო დიდი საკითხი მე ვფიქრობ, რომ მთელი
kind of like that I don't know if you've
როგორიც მე არ ვიცი, თუ თქვენ
seen this but there's an orbital diagram
ჩანს, მაგრამ არსებობს ორბიტალური დიაგრამა
that shows the Earth orbit of all the
გვიჩვენებს, რომ დედამიწის ორბიტაზე ყველა
junk yes the satellites but the junk and
უსარგებლო yes თანამგზავრების მაგრამ უსარგებლო და
it looks like the rings of Saturn we are
როგორც ჩანს სატურნის ბეჭდები ვართ
just kind of disgusting species yes we
უბრალოდ სახის ამაზრზენი სახეობაა დიახ, ჩვენ
are bad the earth is bad air is bad
ცუდია დედამიწა ცუდი ჰაერი ცუდია
let's take it to space it's bad but now
ავიღოთ ეს სივრცეში ცუდი მაგრამ ახლა
shoot a rocket up into space shoot a
გადაღება სარაკეტო up შევიდა სივრცეში სროლა
satellite up into space or try to fly to
სატელიტური სივრცეში სივრცეში ან ცდილობენ ფრენა
Mars and get hit by thousands of pieces
მარსზე და მოხვდა ათასობით ცალი
of space debris traveling at tens of
სივრცის ნამსხვრევები მოგზაურობის ათობით
thousands of kilometers and that is a
ათასობით კილომეტრი და ეს არის
concern now I mean I the last 15 20
შეშფოთება ახლა მე ვგულისხმობ ბოლო 15 20
years they've been talking about how do
წლების განმავლობაში ისინი საუბრობენ იმაზე, თუ როგორ
we clean that up yeah yeah
ჩვენ გაწმენდა, რომ up yeah yeah
clean it up space and they they've said
გაწმენდის სივრცეს და ისინი ამბობდნენ
that over the past 50 years one piece of
რომ ბოლო 50 წლის განმავლობაში ერთი ნაწილი
space junk hits the atmosphere per day
სივრცის უსარგებლო ჰიტები ატმოსფეროს დღეში
and presumably either burns up or makes
და სავარაუდოდ ან დამწვრობა ან აკეთებს
its way down to earth are we waiting for
მისი გზა დედამიწაზე ქვემოთ ველოდებით
a Chinese yesterday crash or something
ჩინელი გუშინ ჩამოვარდა ან რაღაც
I've been watching this in the news I
მე ვუყურებ ამ ამბებს
think there's like a satellite that's
ვფიქრობ, რომ სატელიტის მსგავსია
slowly getting close to Earth and
ნელა უახლოვდება დედამიწას და
they're waiting for it to crash oh yeah
ისინი ელოდება მას ავარიისთვის
and they're concerned that it might land
და ისინი შეშფოთებულნი არიან, რომ ეს შეიძლება მიწა
hit land depending on what it Falls
მოხვდა მიწის დამოკიდებულია რა Falls
think about but it's really scary and by
ფიქრობთ, მაგრამ მართლაც საშინელი და
you don't think about I mean you don't
თქვენ არ ვფიქრობ, ვგულისხმობ თქვენ არ
think about I think the programmer for
ვფიქრობ, რომ ვფიქრობ პროგრამისტი
the satellite did I think it's the early
სატელიტური მე ვფიქრობ, რომ ეს ადრეულ
90s where they saw
90-იანი, სადაც დაინახეს
big portion of a space shuttle or so it
დიდი ნაწილი სივრცეში Shuttle ან ასე
came down in the desert right and then
ჩამოვიდა უდაბნოში მარჯვენა და შემდეგ
we think you know what are the risks
ჩვენ ვფიქრობთ, რა რისკებია
involved right so yeah I start thinking
ჩართული უფლება, ასე რომ, მე დაიწყოს ფიქრი
okay well you know a big piece of space
კარგი კარგად იცი, რომ დიდი სივრცე იცის
junk fallen to earth and what's gonna
უსარგებლო დაეცა დედამიწაზე და რა არის gonna
happen if it hits the city or something
მოხდება, თუ ის ჰიტები ქალაქში ან რაღაც
and the reality of it is I found out
და რეალობა ისიც გავიგე
that it back in the 60s it actually
რომ ეს 60-იან წლებში რეალურად მოხდა
happened a woman got hit by space junk
მოხდა ქალბატონი სივრცის რუკიდან მოხვდა
really yes
ნამდვილად დიახ
see if heard of people getting hit by
დაინახავს თუ არა ხალხის მოტყუება
the blue poo water from planes Oh gross
ლურჯი poo წყლის თვითმფრინავები Oh უხეში
but Oh gross Jeff I did not need to know
მაგრამ Oh მთლიანი Jeff მე არ უნდა იცოდეს
that but so she got hit by space junk oh
რომ, მაგრამ მან მიიღო მოხვდა სივრცეში რუკიდან OH
and turns out she was fine it was like a
და აღმოჩნდა, რომ ის კარგად იყო, როგორიც იყო
like take a piece of paper and throw it
მინდა მიიღოს ნაჭერი ქაღალდი და გადაყარეთ იგი
at someone like yeah that's that's the
ვინმეს მსგავსად, რომ ის არის
effect that she because it was a piece
ეფექტი, რომ მას იმიტომ, რომ ეს იყო ცალი
of the fuselage that was like a mesh and
ფუჟანი რომ იყო mesh და
it fell it was like 10 cents 10
იგი დაეცა ეს იყო, როგორც 10 ცენტი 10
centimeters by 10 centimeters and just
სანტიმეტრი 10 სანტიმეტრით და მხოლოდ
kind of drifted down in the wind or
სახის წვიმა ჩამოვარდა ქარიში ან
whatever and tapped her on the shoulder
რასაც და გადააფრი მასზე
but it actually happened but it could be
მაგრამ რეალურად მოხდა, მაგრამ ეს შეიძლება იყოს
a giant piece of an engine or something
გიგანტური ნაჭერი ძრავა ან რაღაც
I feel like most of the time it would
ვგრძნობ, როგორც ყველაზე მეტი დრო, რომ ის
incinerate like you have to get four
წაიღე, როგორც ოთხი
reactor you don't you that's why people
რეაქტორი არ ხარ, ამიტომაა ხალხი
are white scary when people come in
თეთრი საშინელი, როდესაც ხალხი მოდის
don't they have to be at the right angle
ისინი არ უნდა იყოს მარჯვენა კუთხე
or else they burn apart yeah yeah they
ანდა ისინი დაწვავენ yeah yeah ისინი
come in too hot when you get something
მოდის ძალიან ცხელი როდესაც თქვენ რაღაც
like SpaceX sending up satellites and
როგორიცაა SpaceX გაგზავნის თანამგზავრების და
shuttles that explode or rockets that
ფლოტი, რომელიც აფეთქებს ან რაკეტებს
explode
აფეთქება
that's an uncontrolled thing it's not
ეს არის უკონტროლო რამ, რაც არ არის
planned we didn't intend for it to
დაგეგმილი არ ვაპირებდით მას
explode on his way up into the into the
აფეთქდეს მისი გზა შევიდა შევიდა
atmosphere that's why they should they
ატმოსფერო, ამიტომ უნდა აიღონ
ship them up off of the water yeah
გემი მათ წყალიდან გაჰყავთ
because we are present predominantly a
იმიტომ, რომ ჩვენ ძირითადად ვართ
water-based planet so okay well we have
წყლის დაფუძნებული პლანეტა ასე კარგად არის
to clean up our space
ჩვენი სივრცის გაწმენდა
Apple has apologized after facing
Apple- მა ბოდიში მოიხადა
criticism for admitting that it
კრიტიკა აღიარებს, რომ ეს
deliberately slows down some of its
განზრახ ანელებს ზოგიერთი მისი
aging iPhone models the company now says
ასაკის iPhone მოდელები კომპანია ამბობს
it will replace batteries for less and
იგი შეცვლის ბატარეებს ნაკლებად და
will issue software in 2018 that will
2018 წელს გამოვა პროგრამული უზრუნველყოფა
enable customers to monitor their
საშუალებას აძლევს მომხმარებელს მონიტორინგი მათი
phone's battery health some customers
ტელეფონის ბატარეის ჯანმრთელობის ზოგიერთი მომხმარებელს
had long suspected that the company slow
იყო ხანგრძლივი ეჭვი , რომ კომპანია ნელი
down older iPhones to encourage
ქვემოთ ძველი iPhones წაახალისოს
customers to upgrade Apple admitted to
მომხმარებელთა განახლება Apple აღიარა
slowing down some phones with aging
დაბინდვა ზოგიერთ ტელეფონთან დაბერების დროს
batteries but
ბატარეები
it was to prolong the life of the
ეს იყო გახანგრძლივება ცხოვრებაში
devices in a statement posted on its
მოწყობილობებში განთავსებულ განცხადებაში
website the firm said it would reduce
საიტი ფირმა განაცხადა, რომ შეამცირებს
the price of an out of warranty battery
ფასი გარეთ გარანტია ბატარეის
replacement from $79 to $29 in the US
აშშ-ში 79-დან $ 29-მდე ჩანაცვლება
for anyone with an iPhone 6 or later and
ვინმეს iPhone 6 ან მოგვიანებით და
in the UK the price will drop from 79 to
დიდ ბრიტანეთში ფასი 79-დან შემცირდება
25 pounds it said it was pushing ahead
25 ფუნტი განაცხადა, რომ ის ზრდის წინ
with measures to address customers
კლიენტებთან მიმართებაში ზომების მიღება
concerns to recognize their loyalty and
შეშფოთებას იზიარებს მათი ერთგულება და
to regain the trust of anyone who may
ნდობის აღდგენისთვის, ვისაც შეუძლია
have doubted Apple's intentions the firm
ეჭვობს Apple- ის განზრახვა ფირმა
has had eight separate lawsuits in the
აქვს რვა ცალკეული სარჩელი
US filed against it over the matter and
აშშ წინააღმდეგ შეტანილი ის ამ საკითხზე და
had also been facing additional legal
ასევე იყო დამატებითი სამართლებრივი დაცვა
action in Israel and France Apple
აქცია ისრაელში და საფრანგეთში Apple
acknowledged earlier this month that it
ამ თვის დასაწყისში აღიარებული იყო
does deliberately slow down some models
გარკვეულწილად შენელდება გარკვეული მოდელები
of the iPhone as they age and said that
iPhone, როგორც ისინი ასაკში და განაცხადა, რომ
they made changes to the iOS operating
მათ ცვლილებები მოახდინეს iOS ოპერაციებში
system in order to manage aging
სისტემა დაბერების მიზნით
lithium-ion batteries in some devices
ლითიუმ-იონის ბატარეები ზოგიერთ მოწყობილობაში
because the battery's performance
რადგან ბატარეის შესრულება
diminishes over time I feel like this
ამცირებს დროთა განმავლობაში ვგრძნობ, ამ
isn't uh really I didn't see this story
ნამდვილად არ არის ეს ამბავი
because how often you go oh my phone's
იმიტომ, რომ რამდენად ხშირად მიდიხარ ჩემი ტელეფონი
like a year and a half well it's pretty
წელიწადნახევრის მსგავსად, საკმაოდ კარგია
slow now like we had iPhones that was
ნელი ახლა, როგორც გვქონდა iPhones რომ იყო
our biggest complaint and that's why we
ჩვენი ყველაზე დიდი საჩივარი და ამიტომ ჩვენ
stopped using them yeah because the
შეწყვიტა მათი გამოყენება yeah რადგან
users know yeah now they got found out
მომხმარებლებმა იციან, რომ ახლა გაიგეს
and they have this story they're like
და მათ ეს ამბავი აქვთ
we're not doing this planned
ჩვენ ამას არ ვაკეთებთ
obsolescence thing we're doing a battery
შეუმჩნეველი რამ ჩვენ ვაკეთებთ ბატარეას
protection thing sure if you were doing
დაცვის საქმეში დარწმუნებული ვარ, თუ აკეთებდი
a battery protection thing you would
ბატარეის დაცვა რაც გინდა
have told us at the purchase that you
გვითხრეს, შეძენაზე, რომ თქვენ
were going to protect our batteries you
აპირებდნენ ჩვენი ბატარეების დაცვას
did not do that so I'm calling your
არ გავაკეთე, რომ მე მოვუწოდებ შენს
bluff and yeah really this is not how
ბლეფი და yeah ნამდვილად ეს არ არის, თუ როგორ
reality works yeah if I sell you
რეალობა მუშაობს yeah თუ მე გაყიდვას
something that is my product I don't
რაც ჩემი პროდუქტია, მე არა
make that product worse and worse and
რომ პროდუქტი უარესი და უარესი და
worse because it's getting older and I
უარესი, რადგან ის ძველი და მე
want to extend its life for you see
მინდა გააგრძელოს თავისი ცხოვრება თქვენთვის
we're interested to see though is are
ჩვენ გვაინტერესებს ვნახოთ, თუმცა არის
these lawsuits going to allege that this
ეს სარჩელი ამტკიცებს, რომ ეს
is a ruse by Apple's part to force you
არის Apple- ის ნაწილის გატაცება, რომელიც აიძულებს თქვენ
to get a new phone because yours can't
მიიღოთ ახალი ტელეფონი, რადგან თქვენი არ შეიძლება
handle it I'm sorry but that is Apple's
გაუმკლავდეს მას მე ბოდიში მაგრამ ეს არის Apple- ის
business model sureness that's how yeah
ბიზნეს მოდელის სიმართლეა, რომ ასეა
make their own product obsolete so you
გააკეთეთ საკუთარი პროდუქტი მოძველებული, ასე რომ თქვენ
go with the next one absolutely right I
წავიდეთ ერთად მომდევნო ერთი აბსოლუტურად სწორი მე
feel like maybe Apple should just be
გრძნობს, ალბათ, Apple უნდა იყოს
really honest and
ნამდვილად პატიოსანი და
like of course we made your old phone
რა თქმა უნდა, ჩვენ ძველი ტელეფონი გავაკეთეთ
bad you don't want your old phone you
ცუდი არ გინდა შენი ძველი ტელეფონი
want your new phone and it's at the
მინდა თქვენი ახალი ტელეფონი და ეს არის
store so go get it I was interested to
მაღაზიაში ასე წავიდეთ მისაღებად მე დაინტერესებული
see now if somebody gets a battery
ახლა ნახეთ თუ ვინმეს ბატარეა იღებს
replacement puts it in an older phone if
ჩანაცვლება აყენებს მას ძველი ტელეფონი თუ
suddenly the life is restored and if
მოულოდნელად სიცოცხლე აღდგენილია და თუ
they're gonna turn around and say I
ისინი წავალთ და ვამბობ მე
bought a new phone when I didn't need to
შეიძინა ახალი ტელეფონი, როდესაც მე არ უნდა
mm-hmm
mm-hmm
you owe me that the price but hold on my
თქვენ მმართებს, რომ ფასი, მაგრამ გამართავს ჩემს
camera the batteries just don't last as
კამერა ბატარეები უბრალოდ არ გაგრძელდება
well as they used to so what do I do I
ისე, როგორც ისინი გამოიყენება , რა გავაკეთო მე
take out the battery and I replace it my
აიღოს ბატარეის და შევცვალო ჩემი
camera works perfectly right the Eifel
კამერა მუშაობს შესანიშნავად უფლება Eifel
jamming did not make my phone my camera
jamming არ გააკეთა ჩემი ტელეფონი ჩემი კამერა
not work anymore
აღარ მუშაობს
right but see what the iPhones most
უფლება, მაგრამ ნახეთ, რა არის iPhones ყველაზე
people don't know how to replace the
ხალხმა არ იცის, როგორ შეცვალოს ეს
battery I replaced Jen's battery when it
ბატარეის მე შეცვალა Jen- ის ბატარეის როდესაც იგი
slowed down yeah
შენელება yeah
brought new life to it did it yeah it
მოიტანა ახალი ცხოვრების ეს მას yeah ეს
was a pain in the butt sure because you
იყო ტკივილი but დარწმუნებული იმიტომ, რომ თქვენ
have to completely dismantle the phone
ტელეფონი მთლიანად უნდა დაიშალა
you void your warranty and all that but
თქვენ გააუქმებთ თქვენს გარანტიას და ყველაფერს
it I did it and it was great I mean we
ეს მე გავაკეთე და ეს იყო დიდი ვგულისხმობ ჩვენ
got an extra year out of it okay so what
კიდევ ერთი წელი გავიდა, რა კარგია
are your thoughts planned obsolescence
თქვენი აზრები დაგეგმილი შეუმჩნეველია
or try and be a longer life undoubted
ან ცდილობენ და იყოს აღარ ცხოვრებაში უდავოდ
and obsolescence in my opinion in a
და შეუმჩნეველი ჩემი აზრით
major step towards it's AI first stream
ძირითადი ნაბიჯი მისი AI პირველი ნაკადი
Google has developed a text-to-speech
Google შეიმუშავა ტექსტის გამოსვლაში
artificial intelligence system that will
ხელოვნური ინტელექტის სისტემა, რომელიც
confuse you with its human-like
გაურკვეველია მისი ადამიანის მსგავსი
articulation according to reports the
გახმოვანება ანგარიშების მიხედვით
text giant's text-to-speech system
ტექსტის გიგანტური ტექსტის-სპიკერის სისტემა
called taco Truong 2 delivers an AI
მოუწოდა Taco Truong 2 აწვდის AI
generated computer speech that almost
გენერირებული კომპიუტერული სიტყვის თითქმის
matches the voice of humans the internet
ემთხვევა ადამიანის ადამიანის ინტერნეტს
giant has announced it is shifting its
გიგანტმა გამოაცხადა, რომ იგი გადადის
focus from mobile first to AI first and
ფოკუსირება მობილურიდან პირველამდე და პირველია
we've seen them launch several products
ჩვენ ვნახეთ მათ რამდენიმე პროდუქტი
and features in line with that goal
და ფუნქციები შეესაბამება ამ მიზანს
including google lens smart reply for
მათ შორის Google ობიექტივი ჭკვიანი პასუხი
gmail and google assistant for iphone
gmail და google თანაშემწე iphone
the new text-to-speech system first
პირველი ტექსტური-სიტყვის სისტემა
creates a specter gram of the text a
ქმნის სპექტრის გრამს ტექსტს
visual representation of how the speech
ვიზუალური წარმომადგენლობა როგორ სიტყვის
should sound that image is put through
უნდა გაისმა ეს სურათი
Google's existing wavenet algorithm
Google- ის არსებული საცეკვაო ალგორითმი
which uses the image and brings a AI
რომელიც იყენებს სურათს და მოაქვს AI
closer than ever to indiscernibly
უფრო ახლოს, ვიდრე ოდესმე
mimicking human speech the algorithm can
ალგორითმის ადამიანური სიტყვის შეცვლა
easily learn different voices and even
ადვილად სწავლობენ სხვადასხვა ხმები და კიდევ
generates artificial breaths Wow that is
ქმნის ხელოვნურ სუნთქებს Wow რომ არის
awesome
გასაოცარია
on the basis of its audio samples Google
Google- ის აუდიო ნიმუშების საფუძველზე
claimed
განაცხადა
that Taco Tron 2 can detect from contact
რომ Taco Tron 2 შეუძლია აღმოაჩინოს კონტაქტის
the difference between the noun desert
განსხვავება სახელობის უდაბნოს შორის
and the verb desert that yes and the
და ზმნა უდაბნო, რომ დიახ და
noun present and the verb presents and
არსებითი სახელი და ზმნა საჩუქრები და
alter its pronunciation accordingly it
შეცვალოს მისი გამოთქმა, შესაბამისად,
can place emphasis on capitalized words
შეიძლება აქცენტი გაკეთდეს კაპიტალიზირებულ სიტყვებზე
and apply the proper inflection when
და ვრცელდება სათანადო inflection როდესაც
asking a question rather than making a
სვამს კითხვას, ვიდრე ამას აკეთებს
statement Google's engineers did not
Google- ის ინჟინრები
reveal much information but left a big
გამოაქვეყნებს ბევრ ინფორმაციას, მაგრამ დატოვა დიდი
clue for developers to figure out how
ნახავ დეველოპერებს გაერკვნენ, თუ როგორ
far they've come in this develop in
ბევრად ისინი მოდიან ამ განვითარებაში
developing the system they did this by
ამ სისტემის განვითარება მათ მიერ
dropping a handful of wav samples and
ჩაშვების მუწაობის ნიმუშები და
leaving it up to developers to guess
დატოვონ ეს დეველოპერები ვხვდები
which were the real human speech and
რომელიც იყო რეალური ადამიანის სიტყვისა და
which were created by the AI that's
რომელიც შეიქმნა AI- ის მიერ
amazing now first of all us humans have
საოცარი ახლა, პირველ რიგში, ადამიანები ვართ
trouble differentiating ok if you want
უბედურება განსხვავდება OK თუ გინდა
to hear you want to hear so head over to
მოისმინოს, რომ გესმოდეთ, რომ ასე გავიგე
cap 5 dot TV slash taco and here she is
cap 5 dot სატელევიზიო slash taco და აქ ის არის
generative adversarial network or
generative adversarial ქსელი ან
variational auto encoder that is a
variational ავტო Encoder, რომელიც არის
really difficult sentence to save
მართლაც რთული სასჯელი გადარჩენა
generative adversarial network of oh I
მე I- ის გენერირებადი მოწინააღმდეგე ქსელი
can't even do it they're national auto
არ შეიძლება ამის გაკეთებაც კი ისინი ეროვნული ავტო
encoder Oh way to go he has read the
Encoder Oh გზა წავიდეთ მან წაიკითხა
whole thing I think we'd be hard-pressed
მთელი რამ მე ვფიქრობ, რომ ჩვენ უნდა იყოს მძიმე დაჭერით
to tell if that was a real person like
ვუთხრა თუ ეს იყო რეალური პიროვნება, როგორიც
if you heard that on the phone
თუ გსმენია ტელეფონით
let's try another one this one the buses
მოდით ვეცადოთ კიდევ ერთი ავტობუსი
aren't the problem they actually provide
არ არის პრობლემა მათ რეალურად უზრუნველყოფს
the solution the buses aren't the
გამოსავალი ავტობუსები არ არის
problem they actually provide a solution
პრობლემა მათ რეალურად უზრუნველყოფს გადაწყვეტა
ok what I find funny about that one yeah
ok, რაც მე სასაცილო, რომ ერთი yeah
is you actually read it wrong sorry it
სინამდვილეში წაიკითხეთ ეს ბოდიში
so much better than me in every way you
ბევრად უკეთესი, ვიდრე მე ყოველმხრივ თქვენ
said the buses aren't the problem they
რომ ავტობუსები პრობლემას არ წარმოადგენს
actually provide the solution and in
რეალურად უზრუნველყოფს გამოსავალს და
this case it's actually written a
ეს შემთხვევა ფაქტობრივად დაწერილია
solution so your brain automatically
გადაწყვეტა, ასე რომ თქვენი ტვინი ავტომატურად
replaced a word because you're used to
შეიცვალა სიტყვა, რადგან თქვენ გამოიყენება
the solution not a salut yeah let's get
გამოსავალი არ არის salut yeah მოდით მიიღოთ
the the grammar right it's funny how the
გრამატიკა უფლება სასაცილო როგორ
AI
AI
how would she doesn't have that thought
როგორ არ იფიქრებდა ის
process of assuming what the text would
პროცესი ვთქვათ, თუ რა ტექსტი იქნებოდა
be is she really good with your key city
იყოს ის მართლაც კარგი თქვენი ძირითადი ქალაქის
names
სახელები
okay so that's that's what I'm thinking
კარგია, რომ ის, რაც მე ვფიქრობ
as you're reading this is what like okay
როგორც თქვენ კითხულობთ, ეს არის ის, რაც კარგია
do accents
გააკეთე აქცენტები
how would she handle this though so
როგორ მოიქცეოდა ეს ასეა
here's this is really awesome this is
აქ არის ეს მართლაც გასაოცარია ეს
really awesome okay now how about a
ნამდვილად გასაოცარია კარგად როგორ არის დაახლოებით ერთი
tongue twister okay
ენა twister okay
Peter Piper picked a peck of pickled
პიტერ პიპერმა პეკლის პიკეს აიღო
peppers how many pickled peppers did
წიწაკა რამდენი პიკელებულმა გააკეთა
Peter Piper pick so natural and so
პიტერ პიპერი აირჩიოს ასე ბუნებრივი და ასე შემდეგ
incredible it's it's just amazing
წარმოუდგენელია ის უბრალოდ საოცარი
that's so okay but here is the thing
ეს ასეა, მაგრამ აქ არის ის
about it before you take the thing from
ამის შესახებ , სანამ მიიღებ რამეს
me I will take it so when you answer the
მე მივიღებ ასე, როცა უპასუხებთ
phone and you think you're talking to a
ტელეფონი და ფიქრობთ, რომ თქვენ საუბარი
robot's the phone but you're talking to
რობოტი ტელეფონია, მაგრამ შენ ლაპარაკობ
a person you don't hang up so now we
პიროვნება, რომელიც თქვენ არ გათიშეთ, ახლა ჩვენ
implement the AI portion of the thought
განახორციელოს აზრის AI ნაწილი
processes and the machine learning and
პროცესები და მანქანა სწავლება და
can actually communicate yeah that was
შეიძლება რეალურად დაუკავშირდეს yeah რომ იყო
my thing so Ashley used to I'll let you
ჩემი რამ ასე რომ Ashley გამოიყენება მე მოგცემთ
have it this time but next week don't
აქვს ეს დრო, მაგრამ მომავალ კვირას არ
steal it from me yes close to Lieutenant
იპარავენ ჩემგან დიახ, ლეიტენანტთან ახლოს
Commander data yeah yeah I feel like
მეთაური მონაცემები yeah Yeah მე ვგრძნობ მოსწონს
this probably is going to be one of
ეს, ალბათ, იქნება ერთ-ერთი
those situations where we can see some
იმ სიტუაციებში, სადაც ჩვენ ვხედავთ ზოგიერთს
good and some bad
კარგი და ცუდი
I still want to go back to the accent
კვლავ მინდა აქცენტი დავუბრუნდე
piece like I think okay when Siri first
ცალი, როგორც მე ვფიქრობ, okay როდესაც Siri პირველი
call it's gonna happen absolutely that
მოვუწოდებთ ის მოხდება აბსოლუტურად რომ მოხდეს
Siri couldn't understand Irish right
Siri ვერ გაიგეს ირლანდიის უფლება
like yeah could you use this to create
როგორც yeah შეგიძლიათ გამოიყენოთ ეს შექმნათ
accents and different maybe dialects I'm
აქცენტები და განსხვავებული დიალექტები მე ვარ
sure machine learning would say let's
რა თქმა უნდა, მანქანის სწავლა იტყვის
learn from our self it's like the
ვისწავლოთ ჩვენი თვითმმართველობის ეს მოსწონს
machine teaching the machine right so
მანქანა ასწავლის მანქანა უფლება ასე
now I'm gonna listen to this speech that
ახლა მე კარგად მოუსმინოს ამ გამოსვლაში, რომ
I have created come up with better words
მე შევქმენით უკეთესი სიტყვები
for us maybe you can using this word the
ჩვენთვის ეს სიტყვა შეგიძლიათ გამოიყენოთ
way too often you don't need to so what
გზა ძალიან ხშირად არ გჭირდებათ რა
I'm wondering is how cool would it be to
მე მაინტერესებს, რამდენად მაგარი იქნებოდა ეს
use this to recreate lost vocabulary or
გამოიყენეთ ეს დაკარგული ლექსიკის აღდგენისთვის ან
maybe a certain dialect and the way that
იქნებ გარკვეული დიალექტი და გზა
it was said the accents like been lost
ითქვა, რომ აქცენტი დაკარგა
because the civilization has disappeared
რადგან ცივილიზაცია გაუჩინარდა
nah well my mind is blown on English
კარგია ჩემი აზრი ინგლისურად
fair enough
სამართლიანი საკმარისი
Klingon would be a nice addition but
კლინგონი იქნება ლამაზი გარდა, მაგრამ
let's take it one step further and bring
ავიღოთ ეს ერთი ნაბიჯი შემდგომი და მოუტანს
back lost languages sacr back to you
უკან დაკარგა ენები sacré უკან თქვენ
an American fraudster has been caught in
ამერიკელი მაქინატორი დაიჭირეს
relation to the Nigerian prince scam
დაკავშირებით ნიგერიის პრინცი scam
that's right according to police they've
ეს უფლება პოლიციის მიხედვით არის
nabbed a 67 year old Louisiana man who
67 წლის ლუიზიანის მამაკაცი
swindled people out of thousands of
თაღლითური ხალხი ათასობით
dollars as a middleman in a Nigerian
დოლარი, როგორც შუამავალი ნიგერიელში
prince internet scam Michael knew of
პრინცი ინტერნეტის პროცედურა მაიკლ იცოდა
Slidell Louisiana about 30 miles north
Slidell Louisiana დაახლოებით 30 მილის ჩრდილოეთით
of New Orleans is facing 269 counts of
ნიუ ორლეანში 269 ​​ნომერია
wire fraud and one count of money
მავთულის თაღლითობა და ერთი ფული
laundering the scam involves the victim
ჩამორთმევა scam მოიცავს მსხვერპლი
receiving an email from a Nigerian
ნიგერიის ელ-ფოსტის მიღება
official who claims the recipient has
ოფიციალური, რომელიც აცხადებს, მიმღები აქვს
been named a beneficiary in a will and
დაასახელა ბენეფიციარი ნებასა და
will inherit at least 1 million dollars
მინიმუმ 1 მილიონი დოლარი დაიმკვიდრებს
they are asked to sent personal
ისინი სთხოვა გაგზავნილი პირადი
information which is then used to con
ინფორმაცია, რომელიც შემდეგ გამოიყენება con
them out of their money
მათ ფულიდან
new is allegedly participated in
ახალი სავარაუდოდ მონაწილეობა მიიღო
hundreds of scams and has wired money to
ასობით თაღლითური და ფრთხილად ფული
co-conspirators who do in fact live in
თანაშემწეები, რომლებიც სინამდვილეში ცხოვრობენ
Nigeria the 18-month investigation
ნიგერია 18-თვიანი გამოძიებაა
remains ongoing Slidell Police Chief
მიმდინარეობს სლიდლის პოლიციის უფროსი
Randy FanDuel warned police people never
Randy FanDuel გააფრთხილა პოლიციის ადამიანი არასდროს
to give out personal information over
პირადი ინფორმაციის გაცემა
the phone or via email or to wire money
ტელეფონის ან ელექტრონული ფოსტის მეშვეობით, ან მავთულის ფული
to anyone they don't know the chief
ვინმესთვის არ იცნობს მთავარს
warned if it sounds too good to be true
გააფრთხილა, თუ ის ძალიან კარგია, რომ იყოს ჭეშმარიტი
it probably is ok hold on is this real
ეს მართლაც კარგია
life this is real life but the guys name
ცხოვრება ეს ნამდვილი ცხოვრებაა, მაგრამ ბიჭები ასახელებენ
I know I digress
მე ვიცი, რომ გაჯექი
Randy FanDuel yeah Randall FanDuel from
რენდი FanDuel yeah Randall FanDuel დან
CID doubt that's true
CID ეჭვი, რომ მართალია
see I just when I saw this I just kind
ვხედავ მე მხოლოდ მაშინ, როცა ვნახე ეს უბრალოდ კეთილი
of chuckle for myself because I'm going
chuckle თავს, რადგან მე ვაპირებ
when I first created an email address
როდესაც პირველად შევქმენი ელ.ფოსტის მისამართი
back in I think it was 1994 or get this
უკან ვფიქრობ, რომ ეს იყო 1994 ან მიიღე ეს
one I got the Nigerian prince that and
ერთი მე მივიღე ნიგერიული პრინცი, რომელიც
he's still going around you would think
ის კვლავ ირგვლივ გგონია
over 20 years later people are aware the
20 წლის შემდეგ ხალხმა იცის
Nigerian prince is not actually going to
ნიგერიის თავადი რეალურად არ აპირებს
give you money but somehow it happened
მოგცემთ ფულს, მაგრამ რატომღაც მოხდა
Gates is giving out money and stuff too
გეიტსი ფულსა და პერსონალს აძლევს
yeah you get yeah share this and we'll
yeah თქვენ მიიღოს yeah გაუზიაროს ეს და ჩვენ
give a penny to every share the Nigerian
მისცეს პენი თითოეული მონაწილე ნიგერიელი
prince one is hilarious but it's sad to
პრინცი ერთი იუმორისტულია, მაგრამ სამწუხაროა
me very sad to me that it actually still
მე ძალიან სამწუხარო ჩემთვის, რომ ეს რეალურად მაინც
works and when people fall for it people
მუშაობს და როცა ხალხი დაეცემა ეს ადამიანი
were traveling to Nigeria to meet with
მიემგზავრებიან ნიგერია შეხვდება
the Prince I feel like you should only
პრინცი ვგრძნობ, როგორც თქვენ უნდა მხოლოდ
fall for this
დაეცემა ამისათვის
if you
თუ შენ
maybe I lived in Nigeria and think oh
იქნებ ვიცხოვრე ნიგერიაში და ვფიქრობ oh
yeah the Nigerian prince we go way back
Yeah ნიგერიის პრინცი ჩვენ უკან
wonder if this is mainly the agit who
მაინტერესებს, თუ ეს ძირითადად აგიტატია
fell for it maybe you're not as fans
დაეცა ის, შესაძლოა, არ ხართ, როგორც გულშემატკივარი
like there are 30 year olds that are
ისევე როგორც 30 წლისაა
travelling overseas too and then getting
საზღვარგარეთ მოგზაურობას და შემდეგ მიღებას
captured and yeah it's very weird if it
ტყვედ და ასე რომ, ეს ძალიან უცნაური თუ ეს
seems too good to be true it is nobody
როგორც ჩანს, ძალიან კარგია, რომ ეს ასე არ არის
in a country you have never been to that
ქვეყანაში , რომელიც არასოდეს ყოფილა
you are probably not their heir you yeah
თქვენ ალბათ არ მათი მემკვიდრე თქვენ yeah
no sorry
უკაცრავად
other people have right to their
სხვა ადამიანებს აქვთ უფლება მათი
imaginary money just be wise people why
წარმოსახვითი ფული მხოლოდ ბრძენი ადამიანია
like you got a question this stuff you
როგორც შენ ეს შეკითხვა გქონიათ
have to I mean not to deviate from what
უნდა ვგულისხმობ არ გადაგვიხვევია რა
what I'm seeing right now going on
რასაც მე ვხედავ ახლა ხდება
Facebook is oh you get a Tim's card
Facebook არის ტაიმერის ბარათი
share this we get no sorry that's just
გაზიარება ჩვენ არ ვწუხვარ, რომ მხოლოდ
mining all your data yeah don't do it
სამთო ყველა თქვენი მონაცემები yeah არ გავაკეთებთ
it's a scam yeah we're people now that
ეს არის scam yeah ჩვენ ხალხი ახლა რომ
said if you are a Nigerian prince my
მისი თქმით, თუ თქვენ ხართ Nigerian prince ჩემი
address is on the bottom the web haha
მისამართი არის ბოლოში ვებ haha
I'm fine with you sending a boatload of
მე კარგად ვარ თქვენ გაგზავნით boatload of
cash big thanks to our community of
ფულადი დიდი მადლობა ჩვენი საზოგადოების
viewers for submitting stories tests
მაყურებელს სიუჟეტების ტესტების წარდგენა
this week thanks for watching the
ამ კვირაში მადლობა თვალს
category-five TV newsroom don't forget
კატეგორია-ხუთი სატელევიზიო ნიუსრუმი არ უნდა დაგვავიწყდეს
to Like and subscribe for all your tech
მინდა და გამოიწეროთ ყველა თქვენი ტექნიკური
news with a slight Linux bias and for
სიახლეები უმნიშვნელო Linux კომპენსაცია და ამისთვის
more free content be sure to check out
უფრო თავისუფალი შინაარსი დარწმუნებული უნდა იყოს, რომ შეამოწმეთ
our web site from the category-five TV
ჩვენი ვებ-გვერდიდან კატეგორიიდან ხუთი ტელევიზია
newsroom I'm Sasha Rickman Thank You
ნიუსრუმის ვარ საშა Rickman მადლობას
Sasha this is category 5 technology TV
საშა ეს არის 5 ტექნოლოგიური ტელევიზია
you've been watching episode number 537
თქვენ ეპიზოდის ნომერი 537 უყურებდით
it's been nice having you here happy new
ეს სასიამოვნოა, აქედან ბედნიერი ახალი
year TIA
წელი TIA
have either of you two ever heard of
ორი თქვენგანი ოდესმე მოვისმინე
Lynne spire ladies fire I just looked at
Lynne spire ქალბატონები ცეცხლი მე შევხედე
my disk the other day oh you did yes
ჩემი დისკი მეორე დღეს OH გააკეთა დიახ
they'll have it I still have my linh
მათ ექნებათ ის ჯერ კიდევ მაქვს
spire disk nice could you bring it in
spire დისკი სასიამოვნო იქნებოდა თქვენ მოუტანს იგი
yeah I wish you hadn't told me before
yeah გისურვებთ არ მითხრა ადრე
the show I will bring it for ya next
შოუ მე მოუტანს მას ya შემდეგი
week okay yeah I also have my Lindos
კვირის okaay yeah მე ასევე ჩემი Lindos
Lindos the original I got Lindos and
Lindos ორიგინალური მე მივიღე Lindos და
Lynne's fire this guy is the king I felt
Lynne ცეცხლი ეს ბიჭი მეფე ვიგრძენი
a floppy disk Wow four four megabytes
ფლოპი დისკი Wow ოთხი ოთხი მეგაბაიტი
have you ever heard of Lynne spire or
ოდესმე გსმენიათ Lynne spire ან
its predecessor Lindos this was an OS
მისი წინამორბედი Lindos ეს იყო OS
way back in the day
დღეს დაბრუნდი
and I was back when we were doing cat 5
და მე ვიყავი უკან, როდესაც ჩვენ ვაკეთებდით კატა 5
in your basement that's right
თქვენს სარდაფში ეს უფლებაა
and it was a Linux OS geared
და ეს იყო Linux OS მეტად
specifically to the desktop so good it's
კერძოდ, დესკტოპის ისე კარგია
what got me into Linux in me too it was
რა მივიღე ჩემთვის Linux ჩემთვის ძალიან ეს იყო
my first 100% transition to Linux now I
ჩემი პირველი 100% გადასვლის Linux ახლა
dabbled with caldera and Red Hat and a
კალდადა და წითელი ქუდი და ა
few others leading up to my moving over
რამდენიმე სხვა მიმავალი მდე ჩემი გადაადგილების დასრულდა
to Lindos at that time but Lindos let me
ლინდოს იმ დროს, მაგრამ ლინდოს ნება მომეცი
move completely 100% over to Linux so it
გადაადგილება მთლიანად 100% მეტი Linux ასე რომ
has a special place in my heart but the
განსაკუთრებული ადგილი ჩემს გულში, მაგრამ
company fell apart it was sold off as
კომპანია დაეცა გარდაიცვალა, როგორც
Andros Andros was shut down by chorale
ანდროს ანდროსი დაიხურა chorale
and it's just a big mess and then the
და უბრალოდ დიდი სასადილო და შემდეგ
patents and the trademarks and
პატენტები და სასაქონლო ნიშნები
everything came up for renewal and
ყველაფერი განახლდა და განახლდა
nobody renewed them and guess what
არავინ განაახლა ისინი და ვხვდები რა
somebody bought them and lynn spire lo
ვინმემ იყიდა ისინი და ლინ სუნ
and behold is coming back from the grave
და აჰა ბრუნდება საფლავიდან
they got a source code and they have
მათ მიიღეს კოდი და აქვთ
updated it and version 7 of lynn spire
განახლდა და 7 ლონდონის სპიკერი
and a follow-up of free spire the free
და თავისუფალი დაიცვას თავისუფალი
version of Lynn spire is also scheduled
ასევე დაგეგმილია ლინ სუნის ვერსია
to come and I believe it's actually
მოვა და მჯერა, რომ სინამდვილეში
coming out this weekend so next week on
გამოდის ამ კვირის ბოლოს , მომავალ კვირას
the show we're gonna be taking a look at
შოუ ჩვენ შევხვდებით შევხედოთ
Lynn spire 7 the new release just
ლინ Spire 7 ახალ გათავისუფლებას მხოლოდ
actually sent - I think we have the
რეალურად გაგზავნილი - მე ვფიქრობ, რომ ჩვენ გვაქვს
first copy that has ever been sent out
პირველი ასლი, რომელიც ოდესმე გააძევეს
it's not available on the web yet there
ვებგვერდზე ჯერ არ არის ხელმისაწვდომი
was a trial that was available a couple
იყო სასამართლო პროცესი, რომელიც ხელმისაწვდომი იყო რამდენიმე
of weeks ago but so we're gonna take a
კვირის წინ, მაგრამ ჩვენ ვაპირებთ მიიღოს
look at that on next week's show make
შევხედოთ , რომ მომავალ კვირას შოუ მიიღოს
sure you check it out if you're any if
დარწმუნებული ვარ, რომ შეამოწმეთ , თუ რაიმე ხარ
you have any interest in Linux or
თქვენ გაქვთ რაიმე ინტერესი Linux- ში
alternative OS as this is an exciting
ალტერნატიული OS, როგორც ეს არის საინტერესო
time and we're excited to see what's
დრო და ჩვენ აღფრთოვანებული ვნახოთ, რა არის
what's gonna be happening and in
რა ხდება და რა ხდება
addition to that we're gonna be speaking
გარდა ამისა , ჩვენ ვსაუბრობთ
with the developer as well so you want
ერთად დეველოპერი ასევე ასე რომ თქვენ გინდათ
to stick around make sure you're here
გამყარებაში გარშემო დარწმუნდით, რომ აქ ხარ
next week and we look forward to to
მომავალ კვირას და ჩვენ ველით, რომ
sharing the the exciting news of Lynne
გაზიარების საინტერესო სიახლეები Lynne
spire but kitty you bring those disks
აიღე, მაგრამ შენ კი ხარ დისკი
okay I will have you do yours
კარგად გქონიათ შენი საქციელი
take care everybody that's all the time
იზრუნეთ ყველას, რომ ყველა დროის
that we have for tonight and we'll see
რომ ჩვენ გვაქვს დღეს და დავინახავთ
you next week
თქვენ მომავალ კვირას
I said tonight I'm not supposed to say
მე ვთქვი, დღეს მე არ ვთქვი
time we have to go back and redo the
დრო უნდა დავბრუნდეთ და გავაუქმოთ
whole show Oh
მთელი შოუ ოჰ
[Music]
[მუსიკა]